ANIMALES NOCTURNOS
Y, por cierto, querida, con este escote
deberían darte mucho más sexo
de lo que él te da.
Y si mal no recuerdo,
fuiste tú la que me dijo
que cuando eyaculaba,
era tan aguado como agua de coco.
Cariño, yo no aguantaría eso.
Era muy aguado.
Veo que en estos días
nos conformamos con poco.
Con eso basta.
Sra. Morrow, llegó un paquete para usted.
Lo encontré en el buzón esta mañana.
¿Puedo preguntar
a quién quiere de servicio eI fin de semana?
De hecho, ¿por qué no le da
el día libre a todos?
- ¿Está segura?
- Sí.
Podríamos ir a Ia playa,
y sino, me gustaría pasar
el fin de semana sola.
- Les avisaré a todos.
- Gracias.
Maldición.
¿Christopher?
- ¿Sí?
Lo siento. ¿Me ayudas a abrir esto?
Me acabo de cortar con el papel.
- Por supuesto. Déjeme ayudarla.
- Gracias.
Sí, solo fue un corte con el papel.
- Hay una nota.
- Puedes leerla.
ANIMALES NOCTURNOS
EDWARD SHEFFIELD
"Querida Susan, escribí una novela
que se publicará en primavera.
"Es distinta al tipo de cosas
que escribía cuando estábamos juntos".
Continúa.
"AI final me diste la inspiración
necesaria para escribir con el corazón.
"Quería que fueras la primera en leerlo.
Te envío una copia.
"Estaré en Los Ángeles
hasta el miércoles por negocios
"y sería bueno verte
después de tanto tiempo.
"He escrito mi teléfono
y mi correo electrónico. Edward".
Gracias.
- Buenos días.
- ¿,Qué es eso?
- Un manuscrito que me envió Edward.
Escribió una novela.
¿Edward quién?
Edward, mi primer esposo.
Te acuerdas de él.
No sabía que fuera escritor.
Sí. Estaba escribiendo una
cuando tú y yo empezamos.
Solo que no recuerdas.
¿Han hablado
en los últimos 20 años siquiera?
19.
No.
Intenté llamarlo hace unos años,
pero me colgó.
Creo que enseña inglés
en una escuela privada en Dallas.
Es triste. Nunca se volvió a casar.
¿Dónde estuviste anoche?
No pasaste por la galería.
Lo siento. En serio, yo...
Cuando dejé Ia oficina,
era tarde para la cena...
Te hubiera tomado 15 minutos.
Quince minutos,
eso hubiera significado mucho para mí.
Olvídalo.
- No fuiste a la cama anoche.
- No quería despertarte.
Sí.
No estaba durmiendo.
Estaba muy nerviosa por Ia exhibición.
Me fue bien, por cierto. Eso creo.
- Qué bien.
- Sí.
¿Por qué no vamos a Ia playa?
Podemos salir esta noche y volver el lunes.
Pasar un tiempo juntos, solo los dos.
¿Por qué usas este blazer un sábado?
Porque tengo que volver a la oficina,
y luego tengo que ir al aeropuerto,
y luego tengo que volver a Nueva York.
- Acabas de llegar de ahí.
- Lo sé.
Pero debo volver si quiero cerrar este trato,
y no quiero tener que vender nada más.
- Maldición.
- Descuida.
Lo más extraño
es que no me importa todo este arte.
- No suenas a ti.
- Lo sé, pero es cierto.
A mí sí me importa.
Me molesta.
Sé que es así.
Descuida, puedo llenar las paredes
con un nuevo artista angelino
y la gente creerá que estamos a la vanguardia
en vez de en bancarrota.
No tendrás que avergonzarte.
¿Las cosas mejoran un poco?
La está pasando mal con su negocio.
Carlos me lo dijo.
Qué sorpresa. Creía que lo estábamos
escondiendo bastante bien.
Hutton se molestaría que alguien supiera.
Odia no ganar.
¿Estás durmiendo bien?
¿Llamaste a mi psicofarmacólogo?
¿Lo hiciste?
Deberías llamarlo, es un genio.
Estoy muy preocupada por ti.
Mírame por un segundo. Mírame.
La última vez que hablamos me asustaste.
Estoy bien.
Estoy bien. Yo...
Lo estoy. Simplemente no puedo creer
que te contara todas esas cosas.
Estoy avergonzada.
Porque, ¿qué derecho tengo a no ser feliz?
Lo tengo todo.
Soy una desagradecida por no ser feliz.
Tanto como cualquiera, Susan,
tanto como cualquiera,
porque todo es relativo.
Te atormentas demasiado.
¿Cómo lo haces?
¿Te refieres a con Carlos?
Lo llevo muy bien.
Y tener un esposo homosexual
no es del todo malo, ¿sabes?
Somos mejores amigos.
Nos amamos completamente.
Estoy segura que soy
la única mujer de su vida.
Y eso dura más que la lujuria, ¿cierto?
De verdad es para siempre.
Hutton y yo no tenemos eso.
¿Alguna vez Io tuvieron?
Creo que queremos cosas distintas,
o yo quiero cosas distintas.
¿Aún lo amas?
Requiere de mi presencia. Disculpa.
Tiene que tomar un avión. Voy a despedirme.
Espero que te vaya bien en ese negocio.
- En serio. Sé que lo necesitas.
- Lo necesitamos.
No. Tú lo necesitas.
- Adiós.
Entonces, dije:
"Mi madre siempre me dijo
"que si masajeas tu vagina
con aceite para cocinar
"un mes antes que nazca eI bebé,
no necesitas rejuvenecimiento vaginal".
Tengo que conseguir ese aceite.
La van a nominar este año.
¿Nominar? Ella ganará.
Hablemos sobre tu exhibición.
Mi tema favorito.
No el mío.
La exhibición de anoche
estuvo espectacular.
¿En serio? ¿Eso crees?
_¿Qué? no?
- No.
Creo que las obras tuvieron mucho carácter.
Tan perfecto en esta cultura basura
en la que vivimos.
Es basura. Solo eso.
Pura basura.
Cariño, eres todo un éxito.
Nadie disfruta de verdad lo que hace.
¿Por qué Io hacemos, entonces?
Porque nos motiva.
Quizás un poco inseguros.
Nos involucramos en cosas cuando somos
jóvenes porque creemos que significan algo.
Y luego descubrimos que no es así.
Susan, disfruta lo absurdo de este mundo.
Es mucho menos doloroso.
Y créeme, nuestro mundo es mucho menos
doloroso que el mundo real.
PARA SUSAN
¿Por qué conducimos
esta chatarra vieja a Marfa?
Porque la reconstruí por completo.
Es un clásico.
Tiene un sistema de sonido terrible.
Bueno, tendrás que soportarlo.
¿Tienes dos pares de botas, India?
¿Debemos parar esta noche?
Preferiría llegar de una vez.
Pregúntale a tu madre. Ella manda.
Activé la alarma.
India, llevas horas con esa cosa.
Pensé que querías manejar toda la noche.
Así era, pero, ¿que quieres que hagamos,
cantar canciones de campamento o algo así?
- ¿Cuánto falta?
- No sé.
Unas tres, tres horas y media.
Bueno, papá, se te cumplió tu deseo.
Se fue mi señal.
Por Dios, ¿pueden creer
que no haya señal aquí?
¿Cómo es posible?
Dos de las cosas
que más me gusta del oeste de Texas:
no hay celulares ni personas.
Por favor.
- Idiotas.
- Ya los pasamos.
- India, no hagas eso.
- ¿Qué?
- ¿Qué? ¿Qué hizo?
- Le enseñó el dedo medio.
- Mamá, tengo miedo.
- Tony.
Acelera.
- No pasa nada.
- No me gusta esto.
No pasa nada.
Acelera. Tony.
Maldición. Dios mío.
Déjalos pasar.
India, no los mires.
- Pero están...
- No les des una razón.
¿Por qué sonríe así?
No Io sé, cariño.
Descuida. No pasa nada.
Está loco.
- Dios mío.
Maldición.
Oye, idiota, estaciónate.
¡Estaciónate, maldita sea!
Dios mío, Tony.
India, ¿tu teléfono ya tiene señal?
No, pero tengo el número de placa.
No.
Oh, no.
- ¡Estaciónate, maldita sea!
- Papá.
Oye, idiota, estaciónate.
- Oh, no.
- ¿,Qué quieren de nosotros?
¡Tranquilos!
¡Basta!
Maldición.
¡Suficiente!
Descuida, cariño. No pasa nada.
Quizás tengan un arma.
Por favor, Tony, arranca.
No puedo. EI auto está bloqueado.
¿Qué hace?
No pasa nada. No salgas del auto.
No saldré del auto, cariño.
- Buenas noches.
Debes detenerse
cuando hay un accidente, ¿lo sabes?
- Lo sé.
- ¿Y por qué no lo hiciste?
Eso no dará resultado.
No hay señal aquí.
Es un crimen abandonar
Ia escena de un accidente.
- Por como estabas manejando...
- Disculpa, ¿qué dijiste?
Que manejabas como un loco.
Oye, Turk.
- No se acerquen.
- De acuerdo, cariño. No pasa nada.
Por favor, súbanse a su auto
y déjennos en paz.
Tranquila. Debemos reportar
un accidente, eso es todo.
- Tranquila, señora.
- Es una linterna, cariño.
Es solo una linterna. No pasa nada.
- Por Dios.
- De acuerdo, intercambiemos información.
¿Información?
- Sí.
- Hagámoslo.
- Saca los documentos de la guantera.
Bien, soy géminis.
Mi color favorito es rosa claro.
Me gustan las caminatas largas y los gatitos.
¿Sabes qué?
Debemos llamar a la policía.
- Sí.
- ¿En serio?
Qué gran idea.
- Fue tu culpa, ¿cierto?
- ¿,Qué?
No importa de quién fue Ia culpa.
Vámonos de una vez.
Oye, Ray, se les ha pinchado una llanta.
- CIaro que sí.
- ¿Cómo lo sabes?
- ¿Qué dijo?
- No le creas, papá.
- Dijo que tenemos una llanta pinchada.
- ¿Qué?
No le creas. No es cierto.
‘¿Qué?
Tu llanta izquierda está pinchada.
Estoy seguro.
Debió haber pasado
cuando nos sacaste de la carretera.
No los sacamos de la carretera.
Ustedes Io hicieron.
- Mentira.
- ¿Crees que soy un mentiroso?
Tranquila.
- Es solo una niña.
- ¿Crees que soy un mentiroso?
No quiso decir eso, amigo.
Es solo una niña.
No tienes una llanta pinchada,
vamos, conduce.
- Prende el motor y conduce.
- Conduce, porfavor.
Conduce, idiota.
Nadie te detiene. Lárgate.
Vamos. Largo.
Maldito idiota.
- ¡MaIdición!
- Dios mío.
- Por Dios.
- Está bien.
No está bien. Estamos en medio de la nada.
¿Qué vamos a hacer, Tony?
Les diré lo que haremos.
Nosotros lo arreglaremos, ¿cierto, chicos?
Sí, claro.
¿En serio?
Sí, para mostrarles que no pasa nada,
lo arreglaremos.
No tendrás que hacer nada.
Luego iremos a Ia policía juntos, ¿bien?
- Tú y yo, para reportar tu accidente.
- De acuerdo.
- Gracias.
- ¿Les parece bien?
- Sí.
- Gracias.
- ¿Tiene herramientas, señor?
- Pues, en realidad...
No es necesario. Usen las nuestras.
Vamos, andando.
No, está bien.
No puedo cambiarla llanta.
Necesito su ayuda.
Por favor, no hagas contacto visual.
¿Tienes una llanta de repuesto, amigo?
No puedo cambiar una llanta
sin un repuesto.
¿Quieres darme las llaves del maletero?
- No lo hagas.
- ¿,Quién demonios crees que eres?
Abre el maletero, cariño.
Yo lo hago.
Descuiden, yo lo hago.
Está debajo de esto. Aquí está.
Debajo de esto.
Tengo muchas cosas aquí.
Está debajo de esto.
- Lo siento.
- Saca a las mujeres del auto.
Vamos, sácalas.
Vamos, amigo.
Tenemos que levantar eI auto
en la gata, así que sácalas.
Amigo.
¿Quieres que levante el auto
con tu esposa e hija?
- CIaro.
- Que las mujeres salgan del auto.
Descuida, cariño. Salgan del auto.
Tienen que arreglarlo.
Solo van a arreglar el auto.
Ven por aquí.
Ven. ¿Viste lo que le hiciste a mi auto?
Te crees muy especial, ¿no?
¿De qué hablas?
Definitivamente creen que son de lo mejor.
¿Quiénes?
- ¿En serio?
- Tus perras, amigo. ¿Quién más?
- Mira...
No, te crees muy especial,
puedes chocar el auto de otro...
No, estábamos tratando de...
Estabas jugando un juego estúpido.
¡Oiga!
- Dios mío.
- Dios.
Dios...
Ahí van tus policías.
Debiste esforzarte más para detenerlos.
No se preocupen.
Los cuidaremos bien.
Maldita perra de clase alta.
Te enseñaré un par de cosas.
No pasa nada.
¿Qué? ¿Qué estás mirando?
- Experto.
- ¿De qué hablas?
Qué intentas hacer en la carretera.
¿Qué? ¿De qué hablas?
Mira.
Solo queremos llegar a nuestro destino.
¿Dónde es eso?
- Dije que a dónde van.
- A Marfa.
¿Qué hay en Marfa?
- Oye, idiota...
- ¡Oye!
- ¡Deja a mi papá, idiota!
- SuéItame, amigo.
Vete a Ia mierda, cariño.
No quiso decir eso.
Es solo una niña.
Tu papi no me lo dirá, mejor dímelo tú.
¡Déjame! ¿A ti qué te interesa?
- Mira, somos buenos tipos.
- ¡No toques a mi hija!
Solo queremos llegar a nuestro destino.
¿Quieres bailar?
¿Eso es todo?
Cariño, mira a tu papi.
Se cree que es mucho mejor que yo, ¿no?
¿TÚ que crees?
- Así es.
- En serio, míralo.
¡Déjala!
¡Eres una basura!
_. ‘¡No!
e!
Cuidado, idiotas.
No tienes el maldito derecho
de hablarme así.
¡Maldita sea! Arreglamos tu maldita llanta.
Larguémonos todos de aquí.
India.
No llores, cariño. Está bien.
¿Estás bien? ¿Necesitas un pañuelo?
Por Dios, eso se ve mal.
- Necesitas...
- Estoy bien.
Cariño, ¿tienes un tampón?
- Tu nariz se ve muy mal.
- Estoy bien.
- De verdad se ve mal.
Son malas noticias. ¿Ya estamos listos?
Listo. Ya está.
- Ya estamos listos.
- Vamos.
- De acuerdo.
- Ya está.
- Sí.
¿Qué tanto hay que conducir
para tener señal?
¿Para qué quieres conducir?
¿Para que puedas huir
de un accidente de nuevo?
Déjalo en paz.
- Hay señal en Bailey.
- Bien.
¿Cómo crees que vamos a llegar allá?
- ¿En nuestros autos?
- ¿,Qué autos?
En ambos.
- No trates de engañarme.
- ¿Qué?
Me escuchaste. Sé lo que haces.
Sé lo que planeas hacer.
- ¿Qué sucede?
- No trates de engañarme.
¿Que sucede, amigo?
¿Qué mierda te pasa?
¿Cómo se que no vas a acelerar
y a dejarme atrás?
Te subes a tu auto,
nosotros al nuestro y te seguimos.
- ¡Mierda! Imposible. Tú vas en mi auto.
- ¿Qué?
Vienes con nosotros.
Lou puede manejar tu auto.
No voy a hacer eso.
De acuerdo, tú maneja tu auto
y las chicas vienen con nosotros.
- ¿Qué? ¡No!
- Ven con nosotros, cariño.
Escucha, cariño, no me interesa tirarte.
No me toques.
No van a hacer esto.
- Te gusta eso, ¿no, cariño?
- ¡Déjame!
¡Espera!
¿Qué haces?
¡Alto! ¡SuéItaIa, porfavor!
Ve por allá.
¡Suéltala!
India.
Adiós, cariño. Te quiero.
India...
- SuéItame, por favor.
- No la toques.
Mierda.
¡Índia!
Mira lo que has hecho.
Oye, está bien.
¿Ella manda?
¿Ella es la que manda en tu familia?
- ¿Laura?
- ¿Tú tienes la vagina?
¿Tienes una maldita vagina ahí?
¡Oye!
- ¡Laura!
- ¡Chico dela vagina!
- Sube al auto.
¡Largo!
¿Quieres algo, idiota?
- Tony.
- ¿Quieres algo?
- Laura.
- Ve al auto.
- Ya nos vamos.
Nos vamos en ambos autos. Oye, Lu.
No.
Papá.
‘¡O¡9an!
- Papá_
¡Esperen! No.
¡No! Porfavor, no. Porfavor...
¿Susan?
¿Por que no me Ilamaste
para decirme que llegaste bien?
Porque son las 4:00 a.m.
No quería despertarte.
Si no puedes dormir,
¿por qué no tomas una de tus pastillas?
¿Dónde estás?
Entrando al hotel.
- ¿A qué piso, señor?
- AI 31, porfavor.
Ese no es nuestro piso de siempre.
No, el de siempre no estaba disponible.
Debiste ver el alboroto
que causé en el vestíbulo.
Espero que hayas podido dormir en el avión.
Me preocupo por ti.
Aun cuando creas que no lo hago.
Debes estar muy cansado.
- Odio ese vuelo. No es...
- Piso 31, señora.
Estoy en mi piso. Debo irme.
Te llamo luego, ¿de acuerdo? ¿ Susan?
Susan, ¿me escuchas?
Sí, te escucho.
Descansa.
Tú manejas.
- ¿Esta es la salida?
- ¿SaIida a dónde?
- Para Bailey.
- Sigue de frente.
De frente. Acelera.
¿Qué mierda nos van a hacer?
Da vuelta aquí.
No iré por ese camino.
Escucha, ¿quieres ver a tu esposa e hija?
Entonces da vuelta por ese camino.
¿Te vas a poner a llorar?
Acabamos de pasar a mi auto.
No es tu auto, amigo. Sigue de frente.
No creo que tengas que preocuparte
por tu esposa e hija.
Como dije, no debes preocuparte por ellas.
¿Qué quieres decir con que
no me preocupe?
¿Qué mierda significa eso?
Tranquilo, lo único que digo es que aún
no ha matado a nadie.
Por Io menos hasta donde sé.
¿Matar? ¿De qué hablas?
Dije que no ha matado a nadie aún.
Si me escucharas,
entenderías Io que digo.
Parece que se nos acabó el camino
y no están aquí.
Me pregunto si cometí un error.
Es hora de que salgas, ¿de acuerdo?
- ¡SaI!
- ¿Qué haces?
- Terminarás muerto si no tienes cuidado.
- Espera.
¡Espera!
N0, ¡espera!
¡No!
¿Para qué me dejas aquí?
iSeñoH
¡Su esposa le llama!
Entra al maldito auto.
¡Oiga, señor! ¡Su esposa!
iSeñoH
Mierda.
Oiga.
¡Oiga!
Hola.
¿Puedo usar su teléfono?
Sr. Hastings, no hay ningún pueblo
cerca que se llama Bailey.
Eso temía.
Hay un motel cruzando la calle.
¿Tiene dinero?
Tengo tarjetas de crédito.
Es muy pronto, Sr. Hastings.
Pero llamaremos si sabemos algo.
De acuerdo, gracias.
BUDGET INN - MOTEL
HABITACIONES DISPONIBLES
¿How?
Habla el teniente Graves.
Encontraron su auto
en un arroyo seco en Topping.
- ¿Y mi esposa e hija?
- No hay noticias.
No estaban en el auto.
Estamos reasignando su caso
al teniente Andes.
Él desea saber si puede recogerlo
en unos minutos.
Sí, ahora estoy listo.
Buenos días.
Un gusto conocerlo.
Me llamo Bobby Andes.
Me encargo de las investigaciones.
¿Encontró mi auto?
Lo encontraron en un arroyo.
Si lo llevamos a la casa
de donde lo recogimos,
¿podría rastrear el lugar de origen?
Puedo intentarlo.
Hagamos eso. Vamos.
Entiendo que estos tipos no traían armas.
No.
De acuerdo.
Déjeme entender bien,
¿dice que un tipo llamado Lou
lo condujo hasta el monte y Io dejó ahí?
No, él me obligó a conducir.
Lo obligó.
Y cuando empezó a irse,
los vio que regresaban.
Sí.
¿En el carro de quién?
Creo que era el mío.
¿Cree? ¿Qué le hace creer eso?
Por Ia apariencia y el sonido.
Sonaba como mi auto.
¿Pudo verlos en Ia oscuridad?
- No muy bien.
- ¿Dijeron algo?
Dijeron: "Señor, su esposa Io llama".
No se fue con ellos.
¿Por qué no se fue con ellos?
No sé por qué. Estaba...
De acuerdo.
¿Desde aquí está bien?
Sí, vine desde Ia autopista
y caminé bastante tiempo,
porque nadie se detuvo para ayudarme.
Sargento, retroceda lento por el carril.
Ponga sus señales.
¡Detenga el auto!
Vine de esa cerca de alambre de púas de ahí.
Cerca al reflector. De eso me acuerdo.
Salgamos a caminar.
Dijo que caminó, ¿cierto?
Vine por aquí, porque caminé por el arroyo.
Este es territorio del viejo Valdes.
Hay un viejo establo por ese camino
al lado de donde queman su basura.
Este camino lleva hacia ahí.
¿Ella está bien?
¿ Mamá? ¿Eres tú? ¿ Todo bien?
Sí, todo bien.
Solo quería escuchar tu voz.
Te extraño.
Me despertaste. Sigo en cama.
Es domingo por la mañana, mamá.
¿Puedo llamarte más tarde?
Sí, Ilámame más tarde.
Vuelve a la cama, cariño.
Tu voz suena extraña. ¿Estás bien?
Estoy bien.
Vuelve a la cama.
Te quiero.
Yo también.
— Te llamo luego.
- De acuerdo.
¿ Edward?
- Hola.
- Susan.
- Hola. Dios mío.
- ¿Cómo estás?
- Es bueno ver a alguien conocido.
- Me da gusto verte.
Te ver hermosa, como siempre.
¿Qué haces en Nueva York?
Tengo una entrevista
para una beca en Columbia.
¿Columbia? Pensé que estabas
en la Universidad de Texas
volviéndote un gran escritor.
¿Un gran escritor? No lo creo.
Bueno, lo soy.
¿Y tú no estabas en Yale
convirtiéndote en una gran artista?
Me gradué en Yale,
pero estoy en Columbia por mi maestría.
Sí, historia del arte.
- Genial.
- Sí.
¿Conoces a alguien más en Nueva York?
- SoIo a ti.
- SoIo a mí.
Bueno, ¿te gustaría ir a cenar?
- Por supuesto.
- De acuerdo.
Perfecto.
Voy a dejar todo esto en mi apartamento.
¿Quieres que las lleve yo?
- Yo puedo llevarla.
- Gracias.
Extraño a los hombres de Texas.
- No hay ventiscas así en Texas.
- No.
¿Sabías que fuiste mi primer amor
cuando estábamos en Hastings?
Me pasaba tanto tiempo con tu hermano
solo para estar cerca tuyo.
Tú fuiste su primer amor.
- ¿Qué?
- Sí.
No tenía ni idea que Cooper era homosexual.
No creo que lo supiera en ese entonces,
pero él estaba obsesionado contigo.
Sí.
Si no te hubiera sorprendido
mirándome tanto,
hubiera pensado que dormías con él.
Me siento terrible.
No lo he llamado en varios años.
Siento que he sido un mal amigo.
Espero no haber herido sus sentimientos.
Eres bueno, ¿lo sabes?
Cualquiera se hubiera vuelto loco al saber
que su mejor amigo
estaba enamorado de él.
Eres muy lindo.
Deberías llamarlo.
Le gustaría eso.
Mis padres básicamente Io han rechazado.
Ya no hablan más.
"¿POr qué?
"¿Pm qué? ¿En serio?
Ya conoces a mis padres, ¿no?
Son religiosos, conservadores,
sexistas, racistas,
republicanos, materialistas,
narcisistas, racistas.
La lista no termina.
Solo me preguntaba
lo que tú pensabas, Susan.
Es cierto, lo sé.
Pero ellos nos ven como un reflejo suyo,
así que no pueden aceptar
a Cooper por quién es.
No sé cómo reaccionar.
¿No estás siendo un poco severa con ellos?
No.
Ellos tienen una idea anticuada
de cómo debo vivir mi vida.
En especial mi madre.
Entiendo. Siempre aprecié a tu mamá.
- ¿En serio?
- Sí.
Se portó muy bien conmigo
cuando mi padre murió.
Ambas tienen la misma tristeza en los ojos.
- ¿,Qué?
- Tu madre y tú.
Decir algo así es raro, Edward.
Lo siento. No quise ofenderte. Solo...
Siempre se veía triste.
Tiene ojos tristes.
Lo creía desde que era pequeño.
Tú tienes los mismos ojos.
Son hermosos.
No digas que soy como mi mamá,
¿de acuerdo? No quiero ser como ella.
Irónico, siempre envidié a tu familia.
En la universidad
me sentía como un impostor.
¿Tú?
Pensaba que era la única que se sentía así.
- ¿Tú?
— Sí.
Pasaba tanto tiempo
tratando de ser perfecta...
- ¿Y no te sientes así?
- No.
Eso es exactamente lo que te hace perfecta.
Serás un gran novelista
porque has creado un personaje ficticio
en tu mente sobre...
- No.
- Sí.
No.
No Io creo.
¿Por qué te rendiste en lo de ser artista?
Porque soy demasiado cínica
para ser una artista.
Creo que para ser muy buena
debe provenir de un lugar dentro tuyo
que no creo tener.
Te estás subestimando.
¿Lo sabes?
Edward,
¿te gustaría ir a mi casa?
Eso fue muy directo.
Sí.
No era lo que esperaba
de una texana de sociedad.
Todas las chicas de sociedad
son zorras, así que...
Y tú también fuiste mi primer amor.
Lo sé.
Tenemos un reporte de Ozona.
Alguien más fue acosado
en la carretera anoche, al igual que usted.
Si no le importa,
necesitamos sus huellas dactilares.
¿Las mías?
Hay muchas huellas
en el maletero del carro.
Podría ayudarnos a separarlas.
Eso no es todo.
¿Qué?
Tenemos la causa de muerte.
Su esposa tenía el cráneo fracturado.
Quizás la golpearon
con un martillo o un bate de béisbol,
quizás una o dos veces...
A su hija le fue mucho peor.
La sofocaron.
También tiene un brazo fracturado.
Y las violaron a ambas.
Resulta que tenía razón sobre ese remolque.
¿Cómo?
Esos tipos tenían ahí a su familia,
tal como pensaba usted.
¿Cómo lo sabe?
Encontramos las huellas
de su esposa en la columna de la cama.
- ¿De quién es el remolque?
- De ningún sospechoso.
EI tipo no vive aquí. Está en EI Paso.
Alguien forzó la entrada al remolque
para vivir ahí.
Hay huellas por todo el lugar.
Las contrastaremos con las del dueño
para ver si las separamos.
- De acuerdo.
- Tengo esperanzas.
EI dueño no estuvo ahí
desde el verano pasado...
Se ve prometedor.
Prom...
¿Prometedor?
¿Por qué no me lo contaste antes?
¿De verdad vas a irte de Nueva York,
mudarte a Austin
e ir a la maldita Universidad de Texas?
¿Por qué haces esto?
¿Cuál es el punto?
¿Cómo que cuál es el punto?
Me casaré con Edward.
Ese es el punto.
Esta conversación es ridícula.
Eres demasiado joven para casarte.
¿En serio?
Mamá, eI año pasado intentaste
convencerme de que me casara con Bass.
Eso es distinto.
Bass es igual a ti.
Por Dios. ¿En serio acabas de decir eso?
Eso salió de tu boca. Eso es...
¿Por que siempre piensas Io peor de mí?
Eso no fue lo que quise decir.
Lo que quise decir
es que tú tienes mucha fuerza de voluntad,
y Edward, tan dulce como es,
es muy débil para ti.
Débil no es una palabra
que usaría para describir a Edward.
Sensible es Ia palabra que usaría,
Ia cual no es una palabra
que aplique para alguien en esta familia,
excepto quizás por Cooper.
No metas a Cooper en esto.
Lo siento.
Por favor, Susan.
Sé que crees
que no nos interesan las mismas cosas,
pero te equivocas.
En unos años, toda esta vida de burguesía,
como te gusta llamarla,
será muy importante para ti,
y Edward no podrá dártela.
No tiene dinero.
No tiene motivaciones. No es ambicioso.
Y te prometo, si te casas con Edward,
tu padre tampoco te dará esa vida.
Tienes razón. No tiene las motivaciones
que a ti te gustaría que tuviera.
Pero es fuerte.
Es más fuerte que yo, en muchos sentidos.
Solo que tiene un tipo distinto
de fortaleza, eso es todo.
"Un tipo distinto de fortaleza".
¿Y qué tipo es ese?
Tiene la fortaleza de creer en sí mismo
y de creer en mí.
Susan,
sigue saliendo con él,
vive con él, no me importa,
pero no te cases con él.
Entiendo lo que ves en Edward. De verdad.
- No.
- No, espera, sí lo hago.
- No es cierto.
- Sí lo es.
Es un romántico.
Pero también es muy frágil.
Lo vi cuando murió su padre.
No...
No hagas esto.
Lo Iamentarás.
Y al final Iastimarás a Edward.
Las cosas que amas de él ahora
serán las que odiarás en unos años.
Quizás no te des cuenta,
pero tú y yo somos más parecidas
de lo que crees.
No. Te equivocas.
Tú y yo no nos parecemos en nada.
¿En serio?
Solo espera.
AI final todas nos convertimos
en nuestras madres.
Querido Edward, estoy leyendo tu libro.
Estoy devastada. Me conmovió sobremanera.
La escritura es maravillosa.
Me encantaría verme contigo
el martes en Ia noche.
Dime si aún estás libre.
Hay mucho de qué hablar. Con amor, Susan.
Tony. Foto adjunta... Bobby
_. *¿ Sí?
¿Tony Hastings‘)
Sí. ¿Quién habla?
Roberto Andes. Te envié
un correo electrónico. ¿Lo recibiste?
Sí.
¿Reconoces al tipo?
- No.
- Mierda.
Maldita sea. ¿Seguro?
Sí. Todo luce borroso.
Sus huellas están por todo tu auto.
Las encontraron en el remolque.
Se llama Steve Adams.
Tiene antecedentes en California.
Robo de auto, exoneración por violación.
Le puse un aviso de búsqueda.
Es la única pista que tenemos, Tony,
y estoy muy seguro
que no hay más testigos.
¿ Seguro que no lo reconoces?
No.
Mierda. ¿Qué te pasa, amigo?
¿No quieres que encierren a estos tipos?
Claro que sí.
Solo que todo es...
Todo está borroso.
Sé que fue él.
Bueno, quizás,
pero nadie lo ha visto cerca últimamente.
Mira, te seré honesto.
Por ahora no pinta bien.
A veces estos casos llevan meses,
incluso años sin una pista.
Debes prepararte para eso.
¿ Por qué estás tan ansioso por escribir?
Supongo que es una manera
de mantener viva las cosas.
Atesorar cosas que algún día morirán.
Pero si las escribo, vivirán para siempre.
BIENVENIDO A WEST TEXAS
- Buenas tardes.
- Hola.
Lamento la tardanza.
Había tráfico en la interestatal.
Descuida.
Te ves distinto.
No tengo barba.
Tú también te ves diferente.
Sí.
Te diré lo que tenemos.
Tenemos un intento de robo armado
en el supermercado
del centro comercial anoche antes de cerrar.
Atrapamos a uno de los tipos,
uno murió y el otro se escapó.
¿Qué quieres que haga?
A ver si reconoces al que atrapamos.
También puedes ver al que murió,
aunque no creo que sea necesario.
Sabemos quién es.
¿Quién?
Steve Adams.
AI que Ilamaste Turk del correo electrónico
que te envié el año pasado.
Entra.
¿Te asusta de mirar a este tipo a los ojos?
¿O de que te vea?
No.
Mejor. Creo que eso Io ayudará a hablar.
Es él, el tipo de la izquierda.
EI último de la izquierda. Ese es.
No. Espera, muchacho.
No tienes tanta suerte. Ven aquí.
- ¿Este tipo?
- Sí.
Ya veo. No creo que entienda.
Lou. Oye, tú.
- ¿Te llamas Lou?
- Sabe mi nombre. Ya se lo dije.
S, ‘¿Sí?
- _ ’
Supongo que quiero que me digas
si alguna vez viste a este hombre.
Piensa con cuidado.
¿Alguna vez lo has visto?
No, no Io conozco.
¿Quién es?
¿Por qué no se lo dices, Tony?
Dile quién es.
EI verano pasado, este hombre, Lou
y sus amigos, nos sacaron de Ia interestatal
y dos de ellos se llevaron a la fuerza
a mi esposa e hija en mi auto.
- Y luego este hombre...
- ¿Este hombre? ¿Este hombre, Lou?
Sí. Lou, me obligó conducir su auto,
y me dejó en mitad del desierto.
Y más tarde, encontraron muertas
a mi esposa e hija
cerca del mismo lugar.
¿No es cierto eso?
¿Qué tienes que decir
sobre la esposa e hija de este hombre?
No sé nada sobre eso.
No lo había visto en mi vida.
¿Qué me vas a decir sobre Ray y Turk?
¿Quiénes?
¿No lo recuerdas, Lou?
- Nunca escuché esos nombres.
- ¿Nunca escuchaste esos nombres?
No, señor.
De acuerdo.
Oficial.
Enciérrelo.
- ¿Seguro que es él?
- Absolutamente.
¿Lo jurarás en una corte
bajo pena de falso testimonio?
Sí.
Bien.
Bueno, ya tenemos a Lou.
Lo acusaré de asesinato.
¿Hay suficiente evidencia?
Claro que sí, contigo
y las huellas en el auto y en el remolque.
¿Él volvió al remolque luego de dejarme?
Así parece.
Probablemente volvió
para decirles dónde estabas.
Por eso volvieron con los cuerpos.
Te iban a matar.
¿Lo ves?
Seguro que tu amigo Ray
es el tercer tipo del robo armado.
- ¿Y ahora?
- Vas a esperar por el juicio.
Y yo encontraré a Ray.
No olvides que tienes una reunión
con Iajunta en eI museo a las 3:00.
Disculpa. ¿Qué dijiste?
No dormiste de nuevo, ¿cierto?
Ya me conoces. Nunca duermo.
Mi exesposo solía llamarme
un animal nocturno.
¿Qué exesposo?
No sabía que tenías un exesposo.
¿Desde cuándo?
Por un par de años
durante la escuela de posgrado.
Es extraño,
últimamente he pensado mucho en él,
y hace poco me envió un libro que escribió
y es violento y triste,
y Io nombró
Animales Nocturnos y me lo dedicó.
¿Lo amaste?
Sí, lo amé.
Era escritor y no tuve fe en él.
Entré en pánico y le hice algo horrible.
Algo de verdad imperdonable.
- ¿Lo dejaste?
- Lo dejé.
Lo dejé de una manera brutal,
por el guapo y atractivo Hutton.
- Quien es muy guapo y atractivo.
- Y atractivo. Sí.
¿Alguna vez sentiste que tu vida
se volvió en algo que nunca planeaste?
No.
Claro que no.
Acabas de empezar a vivir tu vida.
De verdad no dormiste nada, ¿cierto?
No.
VENGANZA
¿De dónde vino esta pintura?
¿Qué quieres decir con eso?
Lo compraste para nosotros, ¿no?
Era parte de una serie hace como ocho años.
- Es genial, ¿no?
- Sí.
¿Qué es eso?
Dios mío, es increíble.
Una aplicación con la que puedo ver
a WiIIow mientras está en su cuna.
¿En serio? ¿No confías en tu niñera?
No, sí lo hago. Solo que la odio.
Y me gustaría involucrarme más
con WiIIow en el día.
Mira. Ahí está.
Y el sonido es increíble.
Incluso puedes escucharla respirar.
Y puedo hablar con ella si quiero.
Lo siento. Lo siento mucho.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sí, solo que...
Pensé haber visto a alguien.
Bueno, sí viste a alguien.
Es WiIIow, y está en su cuna.
Está durmiendo.
Lamento mucho lo de tu teléfono.
Descuida. Uno nuevo sale la otra semana.
Gracias.
¿Vamos?
Todos te están esperando.
No tenemos obligaciones contractuales.
Lo que es bueno.
Sé que todos tenemos opiniones
diferentes al respecto,
pero en Io que a mí respecta...
Como sea, creo que debemos despedirla.
No es quien dijo que era
cuando la contratamos.
No estoy de acuerdo.
Creo que debe seguir por ahora.
- ¿Por qué?
- Porque es genial y nos cae bien a todos.
Solo necesita de nuestro apoyo
y un poco más de tiempo.
Pero no está funcionando.
Debemos despedirla.
Hay un gran candidato
que podríamos robarle a Hammer
si actuamos rápido.
Estoy de acuerdo con Linda.
La contratamos. Debemos apoyarla.
¿Nuevo doctor?
No. Nuevo corte de cabello.
Pero, Susan, en la última reunión dijiste
que buscabas un cambio.
Lo sé, pero ahora creo
que debemos seguir con ella.
A veces es...
Quizás, a veces no es buena idea
cambiar mucho las cosas.
No entiendo. ¿Qué hacemos aquí?
Mierda.
¿Estás bien?
Sí. Estoy bien. Sígueme.
Ese es Ray Marcus.
Se Ie ha identificado como compañero
frecuente de Lou Bates y Steve Adams.
Electricista a medio tiempo, plomero
a medio tiempo, por eso sabe de inodoros.
Coincide con tu descripción
y el tipo del robo armado.
Sin huellas, pero eso ya lo sabíamos antes.
Me pregunto por qué no hay huellas.
Bueno, quizás sus manos
estaban en tu esposa.
No tiene antecedentes, excepto por un cargo
de violación que no procedió.
Un cantinero del bar Line Camp me dijo
que Ray vive aquí
con una chica llamada Leila,
pero tiene otro lugar
a donde lleva chicas que ella no sabe,
quizás el remolque del asesinato
antes de que fuera notorio.
¿Se ve como el tipo?
Sí, es él.
Bien.
Hablemos con él.
- Hola, Ray.
- ¿,Qué mierda?
¿Quién demonios eres tú?
Largo de mi propiedad, amigo.
Mierda, te llamo luego.
Quiero hacerte unas preguntas.
Vete a la mierda.
Estoy ocupado por el momento.
- ¿Qué es eso?
- SoIo unas preguntas, eso es todo.
- Necesitamos que vengas con nosotros.
- ¿Para que? No he hecho nada.
- No he dicho eso.
- Bueno, pregúntame aquí.
No, necesitamos que vengas a dar un paseo.
Vamos, termina lo que haces y vamos.
¿Te importa darte la vuelta?
Créeme, ojalá pudiera, pero...
Increíble, maldición.
De acuerdo, suficiente. Vamos.
Vamos.
De acuerdo, vamos. Vístete.
- ¿Me estás interrogando?
- Sí.
- Sí, eso es lo que hago, ¿no?
- No me Ieíste mis derechos.
- Sabes tus derechos, Ray.
- Se supone que me los leas.
Te leí tus derechos, ¿cierto, Tony?
Te leí tus derechos.
Esto no es legal.
Se supone que tengo un abogado.
Cálmate, cariño.
Es un interrogatorio informal, nada más.
Me estás ayudando.
No he levantado ningún cargo aún.
Si quieres un abogado,
te puedo llevar a la estación
y levantar algún cargo.
Escucha, amigo, no vas a llevarme.
Responderé tus preguntas. Vamos.
Haz tus preguntas, yo las responderé.
No sé más del robo armado
antes de conocerte.
Te diré algo, te haré una pregunta diferente.
- ¿Reconoces este auto?
- ¿Qué auto?
Este. En el que estamos viajando.
¿Por qué debería reconocer
este maldito auto?
¿No te es familiar?
¿No te recuerda a algo del pasado?
- ¿Por qué Io haría?
- ¿No recuerdas haberlo manejado?
- Creo que lo sabría.
- Sí, ¿y al conductor?
‘¿Qué?
¿Este Júpo?
Este tipo atrás del volante.
Mi amigo Tony.
¿Lo recuerdas?
No puedo verlo.
Que se dé vuelta.
Detén el auto, Tony.
Voltea y mira a este bastardo.
- ¿,Quién es este tipo?
- ¿No lo recuerdas?
- No creo.
- ¿Lo recuerdas, Tony?
- Sí.
- Refréscale Ia memoria.
EI verano pasado en la interestatal.
Dile lo que recuerdas que hizo.
Asesinaste a mi esposa e hija.
Qué locura. Nunca he matado a nadie.
Cuéntale todo lo que pasó.
Tus amigos y tú nos sacaron
de la carretera interestatal.
- DiIe quiénes son sus amigos.
- Lou y Turk.
¿Recuerdas eso, Ray?
¿Recuerdas estar en Ia interestatal
con tus amigos
jugando a empujar otros autos?
Están locos. Qué estupidez.
Nos hiciste parar, teníamos una llanta
pinchada. Lou y Turk la arreglaron.
Luego Turk y tú
entraron en mi auto con mi esposa e hija
y me obligaste a ir en tu auto con Lou.
¿Y ahora, Tony?
Lou me hizo conducir
en medio de la nada y me dejó ahí.
Y tú volviste en mi auto
y me Ilamaste
para hacerme caer en tu trampa.
Volviste al lugar donde Lou me había dejado.
¿Por eso volviste ahí, Ray?
- ¡Maldito loco!
- DiIe lo que encontramos ahí, Tony.
- Tú dile.
- ¿Tengo que? ¿No lo sabes, Ray?
Todos están locos.
Los cuerpos de mi esposa e hija.
Los cuerpos que llevaste y dejaste ahí.
Eres tú. Te reconozco.
¿Qué dices, Ray?
Están locos. Cometen un grave error.
No Io creo.
No lo creo, Ray.
Pon tus manos al frente.
- No tienes derecho.
- ¿No tengo derecho?
Derechos. Tú y tus malditos derechos.
Hablando de derechos, quiero que sepas
que estoy grabando toda la conversación.
Ya está. ¿Entiendes?
Listo, vamos, Tony.
Ahora iremos a un lugar
que quizás recuerdes,
y puedes ayudarte contándomelo todo.
Pero si no recuerdas,
Tony sí, ¿de acuerdo?
Lamento que perdieras a tu familia, amigo.
Es una lástima.
Pero yo no tuve nada que ver.
- ¿Qué es este lugar?
- Sabes qué es.
- Juro por Dios que no.
- ¿Quieres salir, Tony?
- ¿Quiere ir a ver a dentro, Ray?
- ¿Para qué?
Vayamos a ver adentro.
De acuerdo.
Las violaste en esa cama, supongo.
- Nunca violé a nadie.
- Basta de tonterías, Ray.
Vimos tus antecedentes
y lo de la chica de Lubbock.
Retiraron los cargos.
Nunca violé a nadie.
Quiero saber, Ray.
Quiero saber la historia exacta
de lo que les hiciste.
Deberás preguntarle a alguien más.
Quiero saberlo que dijeron.
Quiero saberlo que dijo mi esposa
y quiero saberlo que dijo mi hija.
Quiero saber cómo las mataste.
Quiero saber si sabían
qué les estaba pasando a ellas.
¡Quiero saber qué sintieron!
Quiero saber si sufrieron.
¡Respóndeme!
¡Respóndeme, maldito bastardo!
¿Mejor?
Lo vas a malinterpretar,
pero creo que deberías escribir
sobre otra cosa que no seas tú.
Nadie escribe nada que no sea
sobre uno mismo.
Mi mente empezó a divagar
cuando lo leía
y eso no es bueno, ¿cierto?
No sé qué hacer.
Quizás no tenga un libro que contar.
Quizás si te das un tiempo.
Haz otra cosa.
- ¿Podrías no hacer eso?
- ¿Qué?
Me hace sentir como si no creyeras en mí.
Edward, eso no es lo que dije.
No, no lo dijiste.
Pero lo dices con tu rostro
y con tus suspiros.
Lo dices cuando dices
que quieres que regrese a la universidad.
Sí quiero que regreses a Ia universidad.
No veo qué hay de malo.
Solo estoy siendo realista.
Vas a trabajar en una tienda de libros
y escribir una novela.
¿Eso es lo que quieres hacer con tu vida?
Eso es muy romántico,
pero, ¿qué? ¿Esto es todo?
- ¿Esto es todo? Esto es...
- Suenas como tu madre.
Bueno, siempre dijiste
que yo te recordaba mucho a ella, así que...
Esto es por que
no quiero leerlo que escribes,
porque siempre te pones a Ia defensiva.
¡Claro que me pongo a la defensiva!
¿Sabes lo que se siente
arriesgarse creativamente
y que alguien a quien amas
te diga que no lo entiende?
No lo sé, porque no soy creativa.
Eso es porque tú elegiste no serlo.
No quiero pelear. Estoy cansado e irritable.
He estado escribiendo toda la noche.
Solo quería que te gustara, ¿de acuerdo?
Gracias.
Tengo noticias desagradables.
Van a soltar a Ray Marcus.
¿ Qué? ¿ Cómo que lo van a soltar?
EI fiscal dice que no tenemos
evidencia suficiente,
lo que tenemos es circunstancial.
ÉI necesita corroboración.
Lo siento mucho, Tony.
Es una maldita pena.
Por lo menos pudiste darle un buen golpe.
No, eso no es suﬁciente.
¿ Qué más podemos hacer?
Se me ocurre algo.
Será mejor que te apresures.
No se va a quedar por mucho tiempo.
De acuerdo, voy para allá ahora.
¿Qué?
Te lo dije, tengo cáncer de pulmón.
Se ha metastatizado.
- Pero fumas todo el tiempo.
- Ese es el punto.
¿Por qué lo voy a dejar?
Estaré muerto en un año.
Un tipo llamado Jenks.
Es el abogado que la corte dispuso para Ray.
Es un tipo listo de Dallas.
EI fiscal y él hicieron un trato
y Ray salió. Política.
¿Cuándo me dijiste que estabas enfermo?
Quieren hacerme renunciar.
Ya tienen a otro tipo, listo para el trabajo.
No entiendo lo que dices.
¿Retiraron un caso de homicidio
para hacer eso?
Sí.
Les da el motivo, argumento.
Dijeron que no preparé bien el caso,
fui irresponsable, descuidado,
sin evidencia, y la evidencia
recolectada de manera impropia,
no será suficiente en Ia corte.
EI fiscal es un muy cobarde
para tomar un caso que puede perder.
No soltarán a Lou.
No sirve para nada si no atrapamos a Ray.
Bien.
Esperaba que dijeras eso.
Quieren que me retire y disfrute
de los beneficios de mi cáncer en otro lado.
- A la mierda.
- Nunca me dijiste lo del cáncer.
EI problema con Ray es su coartada.
¿Tienes familia?
- Ray afirma que estaba con ese...
- Bobby.
¿Qué?
¿Tienes a alguien en tu vida?
No tengo esposa ni...
Tengo una hija en Corpus.
¿Ha sido de ayuda?
No Io sabe. ¿Qué puede hacer al respecto?
Como sea, Ray afirma
que estuvo con esa chica,
Leila algo, y ella respalda su historia.
Su tío la respalda a ella.
¿Qué vamos a hacer?
La cuestión es qué tan lejos
quieres llegar para que se haga justicia.
¿Me entiendes?
No puedo comer. Voy a vomitar.
¿Cómo vas a hacer algo
si no puedes comer?
A veces puedo, a veces no.
Este lugar es terrible.
Necesito que comas algo.
Déjame hacerte una pregunta personal.
Extraoficial, entre tú y yo.
¿Qué quieres que haga con Ray Marcus?
¿Qué puedes hacer con él?
Lo que se te dé la gana.
Pero pensé que dijiste que...
Escucha,
no tengo nada que perder.
No voy a dejar que el idiota del fiscal
arruine mi último caso.
Tampoco voy a quedarme sentado
mientras sueltan a un asesino.
En muchos años he visto miles de bastardos
como Ray Marcus salirse con la suya.
¿Estás dispuesto a saltarte las reglas
en este caso?
Sí.
- ¿Seguro?
- Sí.
Habla Andes.
¿Bromeas? De acuerdo, gracias.
Ray acaba de llegar al bar Line Camp.
Voy dejar que el idiota se emborrache
y luego lo sacaré
y Io llevaré a mi territorio.
Y quiero que vengas conmigo.
Lo mantendremos vivo un rato,
lo golpearemos un poco,
nos pondremos violentos, Io haremos sufrir.
Y luego veremos lo que hace.
¿Te gustaría eso?
Debes darte cuenta
de que esto no está funcionando.
Lo nuestro no funciona.
Somos muy distintos.
- No somos el uno para el otro.
- Susan, alto.
¿No somos el uno para el otro?
No, no somos el uno para el otro.
- Somos perfectos el uno para el otro.
- No lo somos, Edward.
Seríamos perfectos el uno para el otro
de no vivir en el mundo real,
pero yo vivo en el mundo real
y necesito una vida más estructurada.
- Un futuro más estructurado.
- Oye.
Quiero ser la persona
que quieres que sea, pero no puedo.
- Lo eres.
- No puedo serlo.
Oye, basta.
Realmente quería ser Ia persona
que creías que era.
En serio, pero no soy esa persona.
- Soy cínica, soy pragmática.
- No, escucha...
- No, lo soy. Soy realista.
- Estás asustada.
No, no estoy asustada.
Hemos pasado por esto tanto.
No estoy asustada.
- No estoy asustada. Soy infeliz.
- De acuerdo.
Soy muy infeliz.
Eres tan...
Eres tan increíble,
tan sensible y romántico y...
- Débil. Eso es.
- ¿,Qué? No dije que fueras débil.
- Lo has dicho tantas veces antes.
- No te llamé débil.
Lo has dicho antes,
¿por qué no decirlo ahora?
- DébiI.
- No dije que fueras débil.
- ¿Me amas?
- Ese no es el punto.
- Ese es el punto.
- ¡Sí lo es!
- No lo es.
- No me respondiste.
- Sí, te amo.
- Pues, cuando amas a alguien,
lo solucionas.
No simplemente lo deshechas.
Debes ser cuidadosa.
Quizás no lo vuelvas a tener.
Ya no puedo hacer esto contigo, Edward.
No puedo seguir.
Susan...
No puedes huir de los problemas
todo eI tiempo.
- Vamos.
- Mierda. Vamos.
Te dije, no sé nada de eso.
¿Por qué no preguntas adentro?
Nos vemos en un segundo, ¿sí?
¿Sí, cariño?
Nos vamos a mis tierras.
Es en White Creek,
cerca de donde llevaron a tu familia.
Tú nos sigues.
Siéntate.
Por Dios. Voy a vomitar. Tony, ven, rápido.
Toma, usa esto, ¿sí?
Le disparas si se pasa de la raya.
Oye, amigo, esto no es legal.
Si fuera legal, me Ilevarías a la estación,
no a este maldito lugar.
Es lo necesariamente legal, amigo.
- No hay evidencia nueva.
- ¿Sí?
¿Por qué no me arrestaste
si había nueva evidencia?
Me gusta más aquí. Es más tranquilo.
Me parece que ya intentaste este truco antes.
Si crees que este tipo
me hará confesar, sabes que no funcionará.
Sí,
pero, ¿qué dirías si te dijera
que tu amigo Lou Bates te implicó
en el asesinato de los Hastings?
Si Lou hubiera hecho eso,
me habrías llevado.
Tranquilo, te llevaremos a la estación.
Descuida.
¿Quién es?
- Mira quién es.
- Maldito bastardo.
Muy bien.
Ven, amigo. Ven aquí.
- Lou, ¿qué le dijiste a este tipo?
- No le dije nada.
No, dice que dijiste que yo maté
a la esposa e hija de él.
¿Qué? Eso fue lo que me dijo de ti.
Se supone que representas la ley.
¿Qué tontería es esta?
Váyanse al infierno
los dos.
¿Tienen alguna última cosa
que quieran decirle al otro?
Tony, creo que simplemente
deberíamos matarlos ahora mismo.
Le van a pasar mal allá afuera,
no sabrán cómo sucederá.
Quizás a Ray lo maten
por resistirse al arresto.
AI llegar de noche a casa,
quizás le dispare un ladrón.
¿Estás incómodo, amigo?
Ven aquí.
Sí, parece que estás incómodo.
- ¿,Qué?
- Lo siento.
¿Qué dices?
No voy a matarte, hijo.
Soy un policía.
¿Vas a llorar?
Ya que te sientes tan incómodo...
Tony, ven aquí.
Tómala.
- Vamos, aquí, ¿de acuerdo?
- Por favor.
- Mierda.
- Aquí.
Justo aquí, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
- Oye.
¿Y yo? También me siento incómodo.
¿Sí?
Bien, Ievántate.
Listo. Estás libre.
¿Bien? ¿Qué les parece?
¿Qué dices, Tony?
¿Qué hacemos con estos dos?
¿Qué vas a hacer?
¿Qué vas a hacer, hijo?
Vamos.
Vayámonos.
Tiene un arma.
- ¿Bobby?
- Dispárales, Tony.
¡VueIvan, bastardos!
No.
No, por favor.
¿Estás bien?
Lamentaré esto por el resto de mi vida.
Ya lo lamento.
Soy católica.
Ni siquiera creo en el aborto.
Lo siento mucho.
Me siento tan inútil.
Eres todo menos eso.
Siempre sabes que hacer.
Gracias.
No creo que pueda volver a ver
a Edward otra vez
después de lo que le hice a su hijo.
Nunca se enterará.
¿Qué he hecho?
Te prometo que estará bien.
Yo lo arreglaré.
Dios mío, no.
Edward.
Tony.
Oye.
Sabes que tenía que dispararle, ¿cierto?
¡No me importa un carajo que le dispararas!
¡Me alegra que le dispararas!
¡Me alegra que este bastardo haya muerto!
¡Debí detenerlo!
Debí haberlas protegido.
Debí haberlo visto venir.
Debí haberlo detenido.
Oye.
- Está bien.
- Debí haberlo detenido.
Tranquilo.
Oye.
Estás bien.
Debí haberlo detenido, Bobby.
Mírame.
Eres un buen hombre.
Vamos. Debemos levantamos.
Si Ray llega a la carretera, se irá.
Debemos atraparlo
antes de que lo haga.
Ahora, escúchame.
AI llegar a un desvío, ve hacia la izquierda.
Eso te llevará de vuelta
a donde llevó a tu familia.
Sospecho que irá por la carretera.
Yo iré en esa dirección.
Toma esta. Tengo otra en el auto.
- Bobby.
- ¿Qué?
¿Estás en problemas por esto?
No lo sé. La verdad me importa una mierda.
Me estoy muriendo, ¿recuerdas?
Mierda.
¿Y tu amigo?
Ya viene.
¿Tus amigos policías?
Están cercas.
¿Está aquí?
Solo soy yo por el momento.
Tú y esa maldita pistola
que no sabes usar.
¿Qué le pasó a Lou?
Está muerto.
¿Qué?
Maldito bastardo.
Estás en muchos problemas, amigo.
Lo sabes, ¿verdad?
No Io creo.
¿No lo crees?
Entonces, ¿que es lo que quieres?
Tú y esa arma.
Ya vi lo bueno que eres con esa cosa.
Siéntate.
Siéntate o te mato.
Escucha, amigo,
¿por qué un tipo tan amable como tú
se junta con un tipo como Andes
que asesina personas?
Tú asesinas personas.
Se lo merecían, tu maldita esposa e hija,
pero me malentendiste, fue un accidente.
¿Un accidente?
Soy orgulloso con respecto a Ia manera
en que la gente me habla.
Hay ciertas cosas que no soporto.
Cuando alguien me acusa de algo,
esa es una maldita ofensa.
Me da el derecho.
Si mi mujer me acusa
de tirarme a alguien más,
entonces voy y me tiro a alguien más.
Si tu hija cree que soy un violador,
entonces la violo.
Nadie se sale con la suya
con Io que nos hiciste. Nadie.
Nadie.
¿No?
Bueno, entonces deberías matarme.
¿Cierto?
Deberías matarme, maldita sea.
No sabes nada, amigo.
Asesinar gente es divertido.
Tú, entre todas las personas,
deberías intentarlo.
¿Divertido?
¿Asesinar gente es divertido?
¿Te divertiste
asesinando a mi esposa e hija?
Levántate.
Levántate. Vamos.
Vamos.
Recuerdo a tu maldita esposa.
Recuerdo tirarme a tu esposa.
Eres muy débil.
Muy débil, sabes.
Eres muy débil para hacer algo.
¡Hijo de puta!
Edward.
Edward Sheffield
Nueva notificación de correo electrónico
Martes por la noche
Querida Susan,
solo dime cuándo y dónde. Edward.
Por aquí, señor.
Spanish - Latin