Du er nuget særligt.
Dit liv har
et ganske særligt Iurmäl.
Du er blevet udvalgt.
Øen venter dig.
Godmorgen. Lincoln Six Echo.
Uregelmæssig REM-Slvn.
|V|Id op i Beroligelsescentret.
Jeg har det fint
Sundhedsevaluering kl. 0800
For stor mængde natrium.
Ernæringskontrol tilrådes.
Gudmurgen, Tårn 1.
Ydre lururenings-indeks 85 %.
Sulrigt ug mildt.
Jeg mangler en venstre-sko.
Og så kunne jeg ugsa" gud! tænke
mig en anden larve.
- Godmorgen.
- Hej. Lincoln. Hvad så?
- Jeg mangler en sko.
- Du springer over.
- Ja.
Mange tak.
Vi kan ikke være flere.
Gudmurgen.
Den 19. juli 2019.
En ny dag i paradis.
L 0 TTERIE T
Ø- VINDER:
Star/(weather Twu Delta.
Din tid er inde.
Du skal af sted til Øen.
Star/(weather Twu Delta, her.
Mit livs drøm er ga"et i opfyldelse.
Jeg har kun været her et halvt a"r,
men jeg har vundet i lotteriet.
.Ia, I hørte rigtigt. Tænk at kunne
inda"nde ren luft og svømme i havet.
Jeg fatter ikke, at jeg har vundet.
Kald mig bare "hr. Populær".
Det er mig. Jeg plejer ikke
at være sa"dan, men det er utroligt!
Jeg skal til Øen!
Det bliver bare sa" ledt!
Men I skal ogsa" være der.
I kan godt. Jeg vandt!
Vi har uro i elevator 12
på Plaza-etagen.
kort for hans afrejse til Øen:
.lordens sidste patogen-lrie zone.
Heldig. hvad?
Den næste lodtrækning er i aften.
"Den næste lodtrækning er i aften."
- Hvor længe har du været her?
- I to år.
- Hvad med dig?
- Tre.
Tre. Jeg har været her i syv. Jeg
er altså den storste lotteri-taber.
Jeg er bare sådan en taber.
Undskyld.
Ja. dig.
Kontrol.
Gandu Three Echo.
du har for begået offentlig uorden.
Jeg havde
et lille fllelsesmæssigt udbrud. sir.
- Kan vi regne med. at det er forbi?
- Ja. Nu har jeg det meget bedre.
- Jamen så fortsat god dag.
- Mange tak. I lige måde.
Husk,
vær hellig, behagelig og rolig.
Et sundt menneske
er et lykkeligt menneske.
Lincoln Six Echo. du kan vælge
frugt. havregryn eller cornflakes.
- Ingen bacon?
- Du har en ernærings-advarsel.
Så snupper jeg to spejlæg
og en gang pllser.
Måske også noget french toast
med str-sukker på.
Du er ikke sjov. og jeg har ikke tid
til dine flabetheder.
- Hvad skal du have?
- Kom nu.
Lad det blive en overraskelse.
Surprise.
Mums!
Næste.
Se efter og tag ved lære.
Jordan Two Delta.
- Hej. skat.
- Hej.
Vi har æggepulver. tlrret frugt
og yoghurt.
- Æg. tak.
- Okay.
Hvor var du forleden?
Vi savnede dig.
Det var sodt sagt. skat.
Er der andet. du vil have?
Måske lidt bacon.
Nej. den siger. jeg ikke må.
- Åh pyt.
- Fire fem stykker. tak.
Mange tak.
- Jeg blldgjorde hende.
- Ja. sikkert.
- Tilbage på diæten?
- Det er da min Iivret.
Så spis op. Du får brug
for alle dine kræfter i aften.
Jeg lover ikke at være for hård.
Gå hver til sit.
Find jeres pladser nu.
"'Hvem leder efter Sally?' sagde
Dick. 'Det glr jeg.' sagde Jane."
"Jeg kan ikke finde Sally."
"Rejs dig. Dick.
Hjælp mig med at finde Sally."
"Er Sally her?"
Dr. Merrick vil tale med dig nu.
Hvad har du så gjort denne gang.
hårde banan?
Sir?
De lnskede at tale med mig?
Ja. Værsgo.
Sid ned. Hvordan har
Lincoln Six Echo det så i dag?
- Nok ikke så godt.
- Hvorfor siger du det?
At være her er ikke gode tegn.
Det var da
en temmelig negativ association.
Min eneste opgave er at sorge for.
at du er glad. At du har det okay.
Din sagsmappe viser. at du jævnligt
har talt med Jordan Two Delta.
- Venskab er da ikke forbudt.
- Nej. vi tilskynder det. men
Vi må være på vagt
over for nærhed.
Jeg kender godt reglerne for nærhed.
På andre felter klarer du dig flot.
Dygtig på jobbet. og du træner hårdt.
Men screeningen har opfanget
små ændringer i dit stofskifte.
- Og du har haft mareridt.
- Er der noget i vejen med mig?
Fortæl mig om din drlm.
Det er den samme drlm hver gang.
Jeg er på en båd på vej mod Ien.
En båd?
Hvad slags båd?
- En lækker båd.
- Kan du ikke tegne den for mig?
Du er altså på vej ud til Ien.
Hvad sker der så?
- Jeg drukner.
- Jaså? Hvordan kan det være?
- Det må De vide.
- Måske er du bange for at vinde.
- Hvorfor skulle jeg være det?
- Det må du vide.
Hvad er det. som nager dig. Lincoln?
Jamen det er
Det er bare
Om tirsdagen får vi tofu.
Og så splrger jeg mig selv:
Hvem har bestemt. at alle her
kan lide tofu? Og hvad er tofu?
Og hvorfor kan jeg ikke få bacon?
Jeg må ikke få bacon til morgenmad.
Og så er der alt det hvide.
Hvorfor går alle klædt i hvidt altid?
Det er ikke til at holde rent.
Og jeg får altid det med grå striber.
Og så lægger jeg det til rens.
Nogen renser det -
- og folder det pænt sammen.
Men hvem? Hvem er den person?
Jeg vil gerne have nogle svar.
Og gid der var noget mere.
Mere?
Mere end bare at vente på
at komme til Ien.
Lincoln. det ligger i din natur
at sætte splrgsmålstegn ved ting.
Men ser du ikke. hvor heldig du er?
Du overlevede kontamineringen.
Naturen har givet dig
en Edens Have at genbefolke.
Det. Lincoln. er dit formål.
Fint. Og Dem.
Skal De ikke også til Ien?
Nej.
Jeg har til ansvar at sorge for.
at dette anlæg fortsat kan operere.
Derfor kan folk som jeg. min stab
og de tilsynsflrende
Vi kan ikke vinde i lotteriet.
Lad mig se engang.
Du er god til at tegne.
"Renovatio". Hvad betyder det?
Jeg ved det ikke.
Det er altid med i mine drlmme.
Jeg vil gerne underkaste dig
en undersogelse.
- Hvad slags undersogelse?
- En uskadelig undersogelse. Kom.
Tag plads.
Nu får vi dig lige til
at ligge afslappet.
"En uskadelig undersogelse"?
En synaptisk hjerneundersogelse.
Ganske harmlls.
Bare rolig. det glr ikke ondt.
- Det glr ondt! Jo. det glr!
- Nej.
Jo. det glr det faktisk!
Mikro-sensorerne bevæger sig op
ad din synsnerve.
De sender målinger til os
i de næste 24 timer -
- hvorefter du udskiller dem gennem
urinen. Det kan muligvis gore ondt.
Six Echo. du kommer for sent.
Jones. keder det her dig aldrig?
Det her.
- Det har jeg aldrig tænkt over.
- Jeg tænker meget over det.
- Hvad er det. vi laver?
- Vi forsyner nærings-slangerne.
Der skal jo vitaminer i maden. ikke?
Vi har godt af det.
Undrer du dig aldrig over noget?
Hvor går de slanger hen?
De begynder der.
og så går de hele vejen derhen.
Har I set ham den nye?
Seven Foxtrot.
De har fundet endnu en overlevende.
Det glr de hele tiden.
- Han vinder nok lotteriet i morgen.
- Lige ned i hullet. Prlv du.
Lige ned i hullet.
Nej. nej
Læg den ned.
Så vi alle så åndssvage ud.
da vi blev dekontamineret?
Hr. Spllrge-Jrgen.
lad mig splrge dig om folgende:
Lotteriet skal være tilfældigt. ikke?
Hvad nu.
hvis det er afgjort på forhånd?
Jeg har regnet lidt på det.
Prlv at se her.
Det viser de sidste 20 personer.
der vandt turen til Ien.
Undtagen de kvinder.
der blev valgt som fldedyr.
Jeg tog forste bogstav i navnet.
Jeg gav det et pointsystem
alt efter dets placering i alfabetet.
Fx Starkweather. S er lig med 15.
0 er lig med 15. S er lig med 19.
Kan du se det? Prlv nu at hlre efter.
Jeg forsoger at forklare det.
Man knytter tallene sammen.
Man deler dem med antallet
Man deler det med antallet
af arbejdere. Altså 2500
Ved du. hvad det siger? J-O-N-E-S.
Jeg vinder lotteriet i aften.
- Har du pakket?
- Nej.
Jeg går over og driller Foxtrot.
Lige ned i hullet.
Sådan der.
- Han havde noget siddende
- Forsvind.
Lima! Hvad er der galt?
Vi skal have en med-tech herned!
Lima One Alpha.
- Giv hende luft.
- Bare tag det roligt og træk vejret.
Kan jeg få en klrestol herned?
Til Lima One Alpha.
Jeg tror. at det er nu.
Du skal til Ien.
- Vi skal til Ien.
- Du er så heldig.
Jeg håber.
at jeg snart får dig at se.
- Alle fllger hende ud.
- Hurtigt. Pas på glasskårene.
- Held og lykke. Lima.
- Tak.
Det er sgu bare helt i orden.
Kan vi få lidt plads. tak?
Tilbage til arbejdet.
Det er bare så uretfærdigt.
Jeg hader det der jalousi.
Det giver mig hjertebanken.
Teknisk service.
Computeren er gået ned igen.
Computer-fyren er i Sektor 6.
Jeg har ikke tid. Tag min tri-nlgle.
Beskyttelsesdragt. Skynd dig.
ADVARSEL!
DIDELIGE GASSER!
- Hvad laver du?
- Jeg skal tale med en.
Vi har str…mfrende ledninger
over det hele!
Jeg har ledt efter dig overalt.
- Hvad?
- Jeg har ledt efter dig overalt.
Bliver du kontamineret.
skal du ikke give mig skylden.
Hvordan går det. Mac?
- Hvad laver du her?
- Min chip brændte sammen igen.
Ja, sikkert. Hvor længe tror du.
du kan bruge den undskyldning?
Hvad glor I to klovne på?
Har du noget af det der gode?
Hov. jeg har pause.
Kom.
Du har en dårlig indflydelse på mig.
Det er nok derfor.
jeg så godt kan lide dig.
Hvordan er der dér.
hvor du bor. i Sektor 5?
Tjo
Det er ligesom enhver anden sektor.
Jeg kan godt lide
at komme her og snakke.
De fleste tilsynsflrende
kan ikke lide at snakke.
Kom indenfor i mit kontor.
- Er det dine venner?
- Ja. nogle gange.
Hvor er deres tlj?
Hvad er dr. Merricks problem?
Hvorfor han opflrer sig. som om
han har et arkivskab oppe i rlven?
Det kaldes et "gudekompleks".
Læger tror. at de ved alting.
Hvad er "Gud"?
Kender du det. når man rigtig gerne
vil have noget og lnsker sig det?
Gud er så ham. der ignorerer dig.
Teknisk Service
til Produkt-udtrækning.
Jeg kommer nu.
Hov. aflevér.
Hvor har du det egentlig fra?
- Det er et gammelt forråd. Fra for.
- Fra for kontamineringen?
Ja. Du bombarderer mig
med splrgsmål.
Du har sgu ikke noget at pive over.
Du er nemlig noget særligt.
- Hvorfor er jeg noget særligt?
- Nu splrger du igen.
Du fortæller ikke nogen
om vores samtaler. vel?
- Fordi så er jeg altså på den.
- Det glr jeg ikke.
Hejsa. Hvad så?
Okay. vi tales.
Har det kinesiske lort
igen sat sig fast?
Sikke en overraskelse.
Tænd glldelamperne.
Få det repareret.
Med det. de scorer. skulle man tro.
at der var råd til ordentligt udstyr.
- Klar?
- Sluk for ilten.
Medmindre I vil se mig kaste vildt
op. venter I så. til jeg er færdig?
Skær navlestrengen over.
Træk vejret.
Kom så.
Kom så. træk vejret.
Kom så. træk vejret ...!
Sådan! Det var bedre.
Velkommen til verden.
- Hvordan har Three Helo det?
- Fint.
Der er liv i ham. Lys.
De vitale funktioner ser fine ud.
- Forllb udtrækningen glat?
- Ja.
Et fint produkt. Mærk ham
og send ham til Instituttet.
Et lille insekt.
Måske vil jeg næste gang undlade
at ydmyge dig sådan.
Lod du lige en lille pige tæve dig?
- Begrænset antal bonuspoint.
- Ja. ja. jeg tager vegetardrikken.
Papassianblomst-saft. tak.
Det er godt for huden.
Jordan. er du syg?
Jeg synes. jeg så dit navn
på en journal i dr. Merricks kontor.
Næ. jeg har det fint.
- Hvordan har du det?
- Jeg har det fint.
Jeg ved. når du lyver. fordi
din mund smiler. men ikke dine ljne.
Jeg har fundet noget. Et insekt.
Et flyvende insekt.
Det kom vist fra qutskakten.
Kontamineringen dræbte dem da?
- Hvordan undslap det sensorerne?
- Det er nok for lille.
Nej. det er ikke. Og hvordan
kunne det overleve udenfor?
De bliver ved med at finde mennesker.
Det er da godt.
at de finder overlevende.
Hvorfor er du altid så mistroisk?
Jeg har bare en fornemmelse af.
at der er noget galt.
Der sker altså også gode ting.
Jeg vil se det insekt.
Gandu lærte et nyt ord af vagten.
"Fister".
"Fister"?
Hvad betyder det?
Aner det ikke.
Han kaldte mig "fister".
F-I-S-H-D-E-R: Fister.
- Lotteriet starter lige om lidt.
- Som om du har en chance.
Tænd for alle skærme.
Og lad lotteriet begynde.
Godalten. Direkte Ira Ether—Con,
velkommen til lodtrækningen.
Det har været en travl uge.
Vi har sat rekord med to vindere.
Aftenens vinder vil blive flyttet
til Øen: Verdens sidste paradis.
- Værsgo
- Lad lodtrækningen begynde.
.lordan Two Delta.
Træd Irem, din tid er inde.
Du skal til Øen.
Til alle jer andre,
mist aldrig ha'bet.
DET BLIVER OGSÅ JERES TUR
Mange tak.
Jeg kan ikke fatte det.
- Jeg skal rejse i morgen.
- Du havde ret.
Der sker også gode ting.
Gid jeg havde
lært dig bedre at kende.
I to. pas på jeres nærhed.
Vi ses på Ien.
Du vil gerne af sted til Øen.
Træk vejret!
Du er blevet udvalgt.
Øen venter dig.
KONTAMINERINGSFARE!
Hvor er hun smuk.
Jeg har aldrig set en baby.
Må jeg holde hende?
Ikke endnu.
Vi skal af sted til Ien.
- Tillykke. Det er en smuk pige.
- Mange tak.
Det er mit barn.
Vi har kopier af jeres ophlr
af policen klar til underskrivelse.
Prlv at se hende. Hun er så smuk.
Starkweather? Den store football-
spiller fra Reebok-reklamerne?
Ham er jeg vild med. Er han derinde?
Jeg er vild med ham.
Fedt nok.
Tillykke med det. du.
- Kan jeg hente min pakke?
- Han er stadig på operationsbordet.
Jeg har en helikopter ventende.
og det trækker op til storm.
Vi flyver ikke i dårligt vejr.
De har ret travlt.
Så sæt dig ned og vent.
Hvem fanden tror han.
at han er?
Hjertefrekvens 102.
Blodtryk 126 over 82.
Er Iaser-skæreren klar?
Slrg for. at sugningen fungerer.
- Vejrtrækning fin.
- Glr bensaven klar.
Vi er klar til indgrebet.
Få det blod tlrret væk.
Hjertefrekvensen stiger.
Hjertelrekvensen stiger Iortsa t.
- Hans blodtryk?
- 138 over 92.
- Hjertefrekvensen stiger fortsat.
- Ig hans bed-velse.
Jeg vil ikke begå aktiv dldshjælp
for at få hans lever!
Stop ham!
Stop!
- Tag det roligt. bamsefar.
- Han må ikke komme noget til!
Nej! Jeg vil ikke dl! Nej!
Jeg vil af sted til Ien!
I lovede det!
Jeg vil leve! Jeg vil ikke dl!
Er du okay? Det er ikke forste gang.
vi oplever det.
Ether-Con. produktet er fanget.
Se lige det her. Lige om lidt
Slam!
Så I det?
Hvor var det bare fedt.
Der rog hanlige til tælling.
Goddag. Jeg kan forstå.
der har været en episode.
Starkweather stak af
fra operationsstuen.
Finder du det morsomt?
Gor du?
- Bestemt ikke. sir.
- Kor det igen.
Stop.
Hvem er det?
En sygeplejer. Han var bange.
Jeg hjalp ham op.
Spol tilbage på halv hastighed.
Stop.
Forstor hans håndled.
Vi har et produkt på fri fod.
Skaf mig hans ansigt.
Godmorgen. Jordan Two Delta.
Fastsat afrejse til Ien.
- Hvor sodt
- Jordan. kom med mig.
Af vejen!
Vi har ham! Lincoln Six Echo.
Spær alle udgange.
Find Six Echo!
Fjern jeres masker.
Jeg er nodt til at se jeres ansigter.
Jeg er ligeglad. Det er levende
menneskeligt væv. Forsegl leveren.
Hvordan slap den agnat op
i Sygehus-afsnittet? Find ud af det.
- Mænd må ikke
- Du må stole på mig. Jeg så dem.
Lima og Starkweather. De er dode.
De dræbte hende og skar ham op
- Jeg tror. at de slår dig ihjel.
- Jeg skal til Ien.
Ien findes ikke! Kom nu!
Six Echo er i Kvindetårnet
i selskab med et kvindeligt produkt.
Af vejen! Pas på.
Væk! Ud!
Stol på mig.
Meddelelse til alle.
Der er udsendt en kontaminerings-
alarm pa" Lincoln Six Echo.
Enhver kontakt med ham
vil medlore karantæne.
Væk ...!
Stop!
Flyt jer!
To agnater på flugt på 2. sal.
Der er de! De er i kælderen
i Sektor 6. Tag dem!
- Nej!
- Stop!
Du er blevet udvalgt.
Du er en del af en ny begyndelse.
Du er noget særligt.
Dit liv har
et ganske særligt lorma"!
- Lincoln!
- Tag dem!
Kom nu ...!
Kom så. afsted ...!
Tror du stadig. at Ien eksisterer?
Kom.
Kom
Der er en dor herovre!
Lincoln Six Echo er i karantæne
efter at være blevet kontamineret.
.lordan Two Delta blev transporteret
til sit nye hjem pa" Øen.
Jones Three Echo.
koncentrer dig om dit arbejde.
Der er intet. jeg hellere vil.
Men Lincoln Six Echo er blevet
kontamineret. Det bekymrer mig.
Han er en af mine bedste venner.
Min eneste bedste ven
Han skal nok klare den. Three Echo.
Jeg har et enkelt sporgsmål.
Hvor går alle slangerne hen?
Den menneskelige organisme: Unik
i al dens indviklede beskallenhed.
Resultatet
af tre milliarder års udvikling.
Perfekt i alle henseender,
undtagen e'n.
Som alle maskiner slides den ned.
Menneskekroppens fornyelse har
været grundlag for forskning
Vi må vende denne uheldige dag
til en fantastisk dag.
Nemlig ved at sælge.
Du begynder. Jeg afslutter.
Mine damer og herrer.
Velkommen til videnskabens
næste generation: Agnaten.
Et organisk legeme konstrueret
til ojeblikkelig voksenalder -
- tilpasset klientens alder.
Dette er fase 1 i dens udvikling.
Inden 12 måneder
er den fuldt udvokset -
- og kan bære Deres barn.
et par nye lunger eller ny hud.
Genetisk ikke til
at skelne fra Deres eget.
Og i overensstemmelse
med Racehygiejnelovene af 2015 -
- holdes alle vores agnater
i en vedvarende vegetativ tilstand.
De kommer aldrig til bevidsthed.
De tænker aldrig.
lider eller foler smerte -
- glæde. kærlighed eller had.
Det er et produkt. mine damer
og herrer. i dets sande betydning.
Ikke et menneske.
Dette er vores informationschef.
mr. Whitman.
Han vil med glæde besvare Deres
sporgsmål. Endnu en gang tak.
Nu skal De hore om den bedste
investering. De kan foretage Dem.
Og De skal hore. hvordan
De kan leve 60 til 70 år længere.
Dr. Merrick. Albert Laurent
fra Blackhawk Security.
Forsvarsministeriet
anbefaler Dem varmt.
Jeg kender dog ikke
Deres personlige kvalifikationer.
Mine mænd
er tidligere specialstyrker.
Jeg var
i de franske specialstyrker.
- De har været udsat for tyveri.
- Det tror Forsvarsministeriet.
Sandheden er lidt mere indviklet.
Derfor har jeg tilkaldt Dem.
Vi har haft et brud på sikkerheden.
Forsvarsministeriet står til Deres
rådighed. Hvorfor tilkalde mig?
De har skudt store penge i
foretagendet. $120 mia. helt præcist.
Jeg har ikke råd til
at så tvivl hos dem.
Hvad De fortæller dem.
er Deres sag.
I mit hverv kommer
mine klienters tillid i forste række.
To af vores produkter er undsluppet.
Imponerende.
Med tanke på. at de er vegetative.
Efter flere års forsog opdagede vi.
at uden en bevidsthed -
- uden menneskelige oplevelser.
folelser uden et liv
så svigtede organerne.
- Hvor længe har de været væk?
- Fire timer og 36 minutter.
- Er de til fods?
- Ja.
Wade. To kilometer i timen.
otte kilometers radius.
- Afvent signalement.
- I orden.
- Vi kan ikke stoppe.
- Jo. Jeg kan ikke lobe mere.
- Du er nodt til det.
- Jamen alt er jo dodt, Lincoln.
- Og hvis vi er blevet kontamineret?
- Så ville vi være dode.
Der er ingen kontaminering.
Det var en Iogn.
- Hvad er det?
- Aner det ikke. Men den er levende.
Kom. Den er ikke særlig rar.
Lad os hvile os her.
Jordan Two Deltas sponsor.
Sarah Jordan. ligger i koma.
- Hvor længe kan hun leve?
- 48 timer. Hojst tre dage.
Fortæl mig om Six Echo.
Han var faktisk den forste. der satte
sporgsmålstegn ved sit liv her.
I de sidste par måneder
har han udvist uberegnelig adfærd.
Det er uforklarligt. Jeg afventer
resultatet fra en synaptisk scanning.
- Hvad ved de om verden udenfor?
- Meget lidt.
Vi styrer dem med mindet om en
verdensomspændende kontaminering.
Det afholder dem fra at gå udenfor.
Kun Ien giver dem håb.
Den giver dem et formål.
Alt. hvad vi udsætter dem for
Programmer. tegneserier.
boger, spil -
- skal styre aggressioner og
forstærke enkle. sociale færdigheder.
For at undga" problemer
har de ingen viden om sex.
Det er nemmest helt
at eliminere den seksuelle drift.
De minder utrolig meget om born.
Uddannet på en 15-årigs niveau.
- Hvad var det?
- Aner det ikke.
Men sådan en vil jeg have.
Se!
Hovedvej 39.
Kom.
Jeg fik den af en ven.
Det er vist den.
- Ja?
- Kender du en. der hedder McCord?
Ja. Skulle du sporge fra nogen?
- Ja. mig.
- Og du er?
- Lincoln Six Echo.
- Jordan Two Delta.
- Okay
- Er | Sådan nogle ufo-fanatikere?
Hvad? Det tror jeg ikke.
McCord?
Heldet er med dig. kaptajn Kirk.
Han er ude i bageriet.
- Han er ved at lægge en kage.
- Lægge den hvorhen?
Brormand. du er ved at irritere mig.
Forste dor på hojre hånd.
Tak. Han er ved at lægge en kage
ude i bageriet.
- Vil du have en drink? En Jack?
- Ja tak.
"Straight up"?
Hold da kæft
Så det her er Sektor 5?
Dit rovhul!
- Du vidste det!
- Hvordan fanden er du sluppet ud?
Hvorfor Ioj de for os?
- De vil lede efter dig.
- Hvad sker der?!
Der sker det. at hvis nogen
ser os sammen. vil vi begge do.
Slip mig!
Lad mig
hive mine bukser op. Vi tager
hjem til mig. hvor vi kan være alene.
- Ed.
- Mac ...?
Vil I have et minut for jer selv?
Det er ikke. hvad du tror.
- Nej. nej
- Skrid med dig. din åndssvage
Hold så op!
Man kan ikke bare komme
sådan brasende. Det er ret uhofligt.
Hun ved ikke en pind om sprut.
Idiot. har du taget en med dig?
Stop det. Joe.
Nu skal du ikke genere mig.
Nul. det er ikke så smart. Nogle af
mine venner udenbys. Kom så. skat!
- Giv mig dit nummer.
- Two Delta.
Nu skal du ikke begynde på noget.
Hvor er det hyggeligt.
Mac snakker ikke meget om sit arbejde
på Instituttet. Er I kolleger?
Det må være skont
at redde menneskeliv.
Smarte træningsdragter. I får da
hedeslag af at lobe i den varme.
Mac. se. De har ens armbånd på.
Det skal vi også have.
Sue. Suzie
Kan du huske vores snak
om al den "snak"?
Stikker du ikke ned til Red's
og henter seks kolde?
- Vi skal snakke forretninger.
- Okay. skat.
- Jeg sagde bare hej.
- Jeg ved det godt.
Hvorfor lyver de. Mac? Hvorfor
lyver de for os? Fortæl mig det.
For at I ikke skal vide. hvad I er.
- Hvad vi er?
- Hvad er vi?
Hvorfor skal jeg fortælle bornene.
at julemanden ikke findes?
Okay. hor her
I er ikke ligesom mig.
I er ikke mennesker.
Jo. I er mennesker.
men ikke sådan rigtigt.
I er ikke ligesom et ægte menneske.
Ligesom mig.
I er kloner.
I er kopier af mennesker
herude i verden.
- Hvad?!
- Kloner?
- Hvorfor?
- Hvad mener du?
Skal en gammel kælling have
ny hud til en ansigtsloftning -
- eller skal have et organ.
så tager de det fra jer.
Men jeg har en mor.
Jeg kan huske hende.
Jeg voksede op på en gård.
Jeg havde en lille hund og en
En cykel. ja. En Iyserod Flexi-Flyer
med små kvaster på cykelstyret.
Du korte hen til din bedstemor.
Du ringede med klokken. og så kom
hun ud og serverede friskbagte kager.
Nej. det er hukommelses-indtryk.
En af mine venner er programmor.
Han viste mig dem.
Der er kun omkring 12 historier.
De er stort set ens.
Det liv. I tror.
I havde for "kontamineringen"
det har aldrig eksisteret.
Kig ikke sådan på mig.
Du havde i det mindste en cykel.
Vil du bytte dine rosenrode minder ud
med min Iortebarndom. så værsgo.
I hvor lang tid?
I hvor lang tid har vi levet?
Du er fra Echo-generationen.
Så du er tre.
- Delta vil sige. at du er fire.
- Tre?
Den eneste grund til. at I er til.
er. at alle vil leve evigt.
Der er folk. der har råd til
at betale det. det koster.
Generer det ikke folk.
at de dræber os?
De tror. at I er nogle gronsager
i en geléagtig substans.
Hvorfor tror I. at Merrick gemmer jer
i en gammel. underjordisk bunker?
Fordi ingen må vide sandheden.
Især ikke sponsorerne.
De folk. der fik jer fremstillet.
De ligesom ejer jer.
Men hvorfor vil Merrick ikke have.
at vores ejere ved. at vi lever?
Folk vil gerne spise burgeren.
men ikke nodvendigvis se koen.
Ved !. hvor mange love Merrick bryder
ved at få jer to udklækket?
Det vil jeres sponsorer ikke vide
noget om. De er rige og beromte.
Kendte de sandheden.
gik Merrick konkurs.
Så må vi finde vores sponsorer
og fortælle dem sandheden.
Det er verdens dårligste idé.
Jeg ville bare være så dod.
- Og ikke mindst fyret.
- Det er vores eneste chance.
Stop. træk i håndbremsen.
I deres ojne er I en bil-reservedel.
De er bedovende ligeglade.
Ved !. hvad jeg ville? Komme så langt
væk som muligt. Tag til stranden.
Vi beder ikke om din tilladelse. Mac.
- Vi beder om din hjælp.
- Åh gud.
Den infrarode kan ikke opfange
varme fra dem. Sandet er for varmt.
Han fik implanteret
nogle mikro-sensorer.
Kan vi opfange en RF-scanning?
Ja. inden for en kilometer
af signalkilden.
Jeres sponsorers navne
er Tom Lincoln og Sarah Jordan.
Numrene i jeres navne
er en område-kode.
Six Echo betyder.
at din sponsor lever i L.A.
Så du skal til en anden stat.
Tag det her på.
Du skal herover.
Kom.
Det er tasker.
Man kommer ting i dem.
- Rygsæk til drenge. taske til piger.
- Vi er ikke idioter.
Undskyld. froken "Hvor jeg dog
glæder mig til at komme til Ien".
Vent. dem går folk ikke rigtig i.
Det er en postordre. De bliver her.
Nej. postordre.
Det går kloner ikke i.
Det her kort er ligesom jeres
bonuspoint. I kan kobe mad på det.
Men jeg må melde det stjålet
inden for et dogn.
Bagefter bruger | kontanterne.
Okay. jeg ved godt.
at hele det her er helt nyt for jer.
Men der er én almengyldig regel:
Giv aldrig en kvinde dit kreditkort.
Jeg har et signal!
Toget kommer snart.
Okay. bliv stående.
Gå ingen vegne.
- Se der.
- Det er born.
Toget korer direkte til L.A.
Der slår I så jeres sponsorer op
i Informationsbogen. okay?
- Hvad er Informationsbogen?
- Den viser. hvor de bor.
Og I må ikke stole på nogen.
Mennesker vil gore
hvad som helst for at overleve.
- Mange tak. Mac.
- Tak skal du have.
Jeg går lige op
og kober et kort over L.A. til jer.
Nu gor I ikke noget forkert.
Jeg tror. jeg har en ID.
De to i midten.
Lob!
Amtrak-tog 27 til Los Angeles
afga"r nu fra perron C.
Hvad er det for nogle mennesker?!
De dræbte ham
- Jeg troede. at det var en smal sag.
- Det er det aldrig.
Der mangler et kreditkort.
McCord kobte togbilletter med det.
- Det er ikke i hans pung.
- Kontrollér hans konto.
Skaf mig et nyt hold i L.A.
Jeg kom så hurtigt. jeg kunne.
Jeg har netop scannet Forsvars-
ministeriets troppe-udvælgelse.
Prov at se her.
Six Echo tegnede den.
Den er ret detaljeret.
"Renovatio ..."
- Er det italiensk?
- Det er latin.
Vi har aldrig givet en agnat
et latinsk ordforråd.
Det er jeg udmærket klar over.
Så hvor har han lært det?
Hvor er resultaterne fra hans
synaptiske scanning? Ryk for dem.
Ito
Derover!
Vi er lige kommet. Men Troy har
fået forbindelse til byens kameraer.
Undskyld. hvor finder jeg
en Informationsbog? Tak.
Wilshire Fifth Grand.
Spring Grand Avenue.
Smil til kameraet. skat.
Hvor er Flower ...?
Olive Kom nu.
I ser bekendte ud.
Haps.
- Tre Wasps og to jet-motorcykler.
- Vi har de undvegne på kamera!
Så korer vi!
McCords kreditkort er blevet brugt.
Grand Avenue 9830.
Ryk straks frem til
Nej. Politiet er på vej.
De har sporet McCords kreditkort.
- Tom Lincoln.
- Et ojeblik.
- Ikke opfort.
- Sarah Jordan.
- Hallo?
- Jeg skal tale med Sarah Jordan.
- Hun er syg.
- Kan jeg tale med hende?
Hun er på hospitalet.
Mor. er det dig?
Jordan. kom.
Stop! Hænderne op!
Gor. som jeg siger...!
- Lincoln!
- Gor. som de siger.
Hurtigt. af sted.
Vi tilbageholder jer i forbindelse
med mordet på James McCord.
Alt. I siger. kan blive brugt
imod jer ved en domstol.
De tjekker dna. Det kan implicere
Deres klienter i en mordundersogelse.
Det er et mareridt. Det må ikke ske.
Er De med?
Tag alle midleri brug. Jeg beordrer
Dem til at få styr på situationen.
Vi har grebet de mistænkte.
To voksne. ingen ID.
Vi skal have en dna-prove.
- Mit navn er Tom Lincoln
- Sæt dig og hold kæft.
Vi er der om to minutter.
Lincoln. op med dig!
Væk!
Lob!
Der er pansere!
Jeg kan se dem! Afsted!
Kom så! Kor ...!
Kor!
Af sted!
Kom så ...!
Lort!
Tjek heroppe!
Air-Two. giv mig status over målene.
- Målene er under toghjulene.
- Gor det af med dem Iydlost.
- Skynd dig!
- Jeg kan ikke være der!
Pas på ...!
Til hojre ...!
Folg dem!
Pas på!
Lad ham ikke slippe væk!
Godt klaret!
Vi må væk.
Politihelikoptere på vej.
Black Wasp. eliminér lastbilen!
Troy. er du okay?
Kom så.
Pansere!
Han kommer igen!
Ned. Jordan!
- Hvordan ved du. hvordan man gor?
- Det ved jeg ikke!
Hold fast!
Pas på!
- Jeg har dig!
- Du må ikke give slip. Lincoln ...!
- Du må ikke give slip. Lincoln!
- Jeg har dig!
Lincoln! Træk mig op!
Kravl op med dig!
Kan I ikke gribe dem ubemærket.
må I likvidere dem.
Vores mål er 70 etager oppe.
Oven på bygnings-logoet.
Hård dag.
Kom så
Politiet! Væk fra vinduet!
Jay. kan du se ham?
Lige der! Plok ham!
Bliv her! Rejs dig ikke!
Kom!
Jeg prover at komme på skudhold.
Den kommer tilbage.
Vent!
De er ved at falde ned!
Jesus må elske jer!
Jeg har aldrig set noget lignende!
Kom her. tos.
Jesus kan i hvert fald godt lide dig.
- Kan De holde på en hemmelighed?
- Ja. naturligvis.
Der foregår noget her.
som De måske ikke engang ved.
Hvad er det?
Jeg er ikke sikker på.
at der er nogen kontaminering.
Hvorfor tror du det?
Lincoln fortalte mig. at han havde
fundet et flyvende insekt i Sektor 6.
Og det var nok derfor.
han troede. han kunne komme ud.
- Har du fortalt det her til andre?
- Nej. nej
Men jeg skal nok
nå til bunds i sagen.
Og så skal jeg nok lade
mine oplysninger gå videre til Dem.
Jeg vil gerne hjælpe.
Her er rart at være.
Men jeg vil også se nærmere
på lotteriet. Der er noget galt.
Du var en af de forste
fra Echo-generationen.
Du er ret kvik.
Jeg kan huske.
da jeg forste gang kom her.
En overlevende ligesom dig.
Faktisk en af de allerforste.
Det er kun naturligt. at man stiller
sporgsmål ved den verden. man bor i.
Man kan sige.
at det er helt menneskeligt.
Det svier!
Giv mig en liste over alle Echo'er
her på stedet.
Jeg så hans adresse. Tom Lincoln.
Vi tager derhen.
når regnen holder op.
Vi er i sikkerhed.
når vi finder ham.
Den lille dreng lignede mig.
Hans mor er doende. ikke?
Jeg ved det ikke.
Du lyver.
Jeg fryser.
- Gå ind.
- Jeg kan ikke.
- Så gor jeg det.
- Jordan
Hallo?
Lincoln!
Åh gud
Jeg hedder Lincoln Six Echo.
Jeg er din forsikringspolice.
Og hvad laver du i mit hus?
Sir De skal se det her.
Det er
det er smukt.
Dette er den synaptiske scanning
af Six Echo for tre år siden.
Dette er den nye scanning.
Hans hukommelse er vokset.
Der er mindst 30 års erfaringer.
hvilket jo er umuligt.
Måske er det en infektion
i hjernebarken
En infektion kan ikke lære en latin.
Eller lære en at flyve.
Det er erindringer.
Men det er ikke hans.
De tilhorer hans sponsor.
Jeg har set dig for.
- I "Maxim". "Esquire".
- Maxim ...?
Det er mandeblade.
Billeder af kvinder
i små. stramme. korte
Der er også artikler i.
Du var meget populær.
- Hvad er det?
- Det ligner en slags termisk im
Hvor er din hud dog blod.
Er du klar over det?
Jeg lægger noget toj frem til jer
ovenpå.
- Mange tak.
- Det er mig. der takker.
Jeg forventer hele tiden at vågne op.
Jeg troede. jeg var hojere.
Beklager at måtte skuffe dig. Kom.
Hvor er hun lækker.
Du har kun levet i tre år -
- og så moder du en kvinde. jeg ikke
har kunnet finde i hele mit liv.
Hun fandt mig. Hun er min bedste ven.
Hvorfor lyder vi ikke ens?
- Jeg er fra Skotland.
- "Jeg er fra Skotland."
Du er uhyggelig nok i forvejen.
- "I forvejen."
- Hold så op. Så er det nok.
Ja. det er nok. Undskyld.
- Du er en hel vanskabning.
- Ja. det er langt ude.
- Du er bådebygger?
- Ja. jeg designer dem. Tegner dem.
Jeg begyndte med biler og
motorcykler. Eksperimentelt design.
Alt. som var hurtigt.
Jeg var lidt af en farttosse.
Motorcykler Det er.
som om jeg har set dem for.
Det har altid interesseret mig.
Tænk. det også gjorde mig rig.
Hvad er " Renovatio" ?
Renovatio betyder "genfodsel"
på latin. Spidsfindigt. ikke?
Hor her.
Jeg har Skrumpelever.
En afskedsgave fra Gud
for min udsvævende levevis.
Sex og atter sex.
- Sex?
- Sex med
Er du jomfru?
Render du rundt med hende
og er jomfru?
Jeg vil ikke odelægge overraskelsen.
Men du kan roligt glæde dig.
Min læge sagde. at min lever ville
svigte inden for de næste to år.
Jeg er ikke god til det her pis.
Al den her åbenhjertighed.
Hor her. Vi bliver forfulgt.
Man er ude på at slå os ihjel.
- Vi kom her for at få din hjælp.
- Hjælp til hvad?
- Til at vise folk. hvad der foregår.
- Hvem ville tro det?
Jeg glor på dig.
og jeg tror ikke engang på det.
Hvem er det? Ham kender jeg.
Er han speaker?
- Han er Amerikas præsident.
- Han har en klon.
- Han er en kæmpe nar.
- Jeg kan heller ikke lide ham.
- Bliver det set af mange?
- Nyhederne? Ja.
Hvis vi kunne gå på der sammen.
ville folk opdage sandheden.
Så vi skal altså sporge NBC. om de
kan få os ind efter vejrudsigten?
Du er måske ligeglad.
men der er tusinder af os.
Alle. vi kender. vil do der.
Hjælp os.
Okay.
Lad mig lige få sko på.
Tom. skynd dig!
Merrick Instituttet.
- Merrick Biotech, goddag.
- Det er Tom Lincoln.
Kan du få fat i en.
der kan forklare -
- hvorfor min forsikringspolice
sidder nede på min skide sofa?!
- Kan De lige vente?
- Sagtens.
Beklager ventetiden.
Jeg skulle lige gore mig klar.
Okay. skal vi komme af sted?
Er I klar?
Der er noget galt.
Hans ojne lyver.
På samme måde som dine.
Du bliver her.
Skal vi kore?
Er alt i orden?
Ja. Hun bliver her.
hvis nu de ikke tror os.
- Nej. vi korer sammen.
- Nej. hun bliver her.
- Held og lykke.
- Tak.
- Kan du lide den?
- Ja.
- Jeg korer.
- Nej. det gor jeg.
Jeg gor det.
- Ved du. hvordan man gor?
- Ja. jeg er selvlært.
- Du kender ikke vejen.
- Den kan du vel vise mig.
Vær forsigtig.
Det er en V-12-09 Caddy.
750 hk.
Den koster $500.000.
Anbring tommelfingeren der.
Du er alle pengene værd.
Selv vores fingeraftryk er ens.
- Hvad laver du?
- Finder vej.
Goddag, mr. Lincoln.
Hvor vil De hen?
- KNBC-nyhedsstudiet.
- Et ojeblik.
Tak. fordi du gor det her.
Du ville nok gore det samme.
hvis du var mig.
- Hvad kostede jeg?
- $5 mio.
- Er det meget?
- Ikke meget for at snyde doden.
Der er rodt. Der er rodt!
Stop bilen!
Der er rodt lys!
Hvad er der galt?
Din Spasser!
Rodt lys betyder "stop"!
Det vidste jeg ikke.
Jeg kan godt kore. Jeg ved bare ikke.
hvad lysene betyder.
Beklager.
Jeg er ikke klar til at do.
I lige måde!
Hvad laver du?!
Stop bilen nu!
- Jeg skyder dig. Stop bilen!
- Nej!
Der kommer biler mod os
i alle retninger!
De skyder på min bil!
De har skudt motoren i stykker!
Av! Min næse!
Du bliver her!
- Slip mig!
- Op med dig ...!
Nej. skyd ham ikke.
Jeg skal bruge ham.
Nej. skyd ikke!
Han er min klon!
Jeg er Tom Lincoln!
Hvad? Nej. jeg er Tom Lincoln!
Han lyver.
Hold kæft!
Jeg ejer dig.
Han er Jeg er Tom Lincoln!
Sigt ikke på mig. din store idiot!
- Han er klonen! Jeg er Tom!
- Det er mig. der er Tom!
Sigt på ham!
Hold kæft!
Hold kæft. du er en klon! Hold kæft!
- Jeg er Tom Lincoln!
- Skyd ikke
Satans
Det var tæt på.
Finder du det sært. at min police
forsogte at dræbe mig?
Jeg finder hele operationen sær.
Hvor er kvinden?
Hun sagde. at hun rejste væk
for at finde sin sponsor.
Du har været vidne
til visse forretningshemmeligheder.
At de fremstiller levende væsener.
der går. taler og har folelser?
Den slags hemmeligheder?
Har du talt med nogen andre
om det?
- Hvem ville tro det?
- Kan jeg regne med det?
Det eneste. du kan regne med. er.
at folk vil gore alt for at overleve.
Jeg vil bare leve.
Jeg er ligeglad med hvordan.
Mange tak.
Rigtig mange tak. Flot klaret.
Jordan ...?
Stop.
Jordan. det er mig. Det er mig.
Det er dig.
- Det foles fantastisk med tungen.
- Ja. Luk munden op igen.
- Hvorfor har vi ikke gjort det for?
- Hold kæft
Ien eksisterer.
Det er os to.
- Hvor mange er påvirket?
- Omkring halvdelen.
Vi ser det samme monster
i alle Echo'erne -
- samt folgende generationer:
Foxtrot. Gamma og Helo.
Vi baserede hele vores system
på forudsigelighed.
Six Echo har udvist det karaktertræk.
som underminerer den:
Menneskelig nysgerrighed.
Så vi står nu over for
fire generationer -
- med potentielt udfordrende adfærd.
- Hvad vil De foreslå?
- En tilbagekaldelse.
Vil De destruere produkter
til en værdi af over $200 mio.?
- Ja.
- Fantastisk.
Cisco IP Communicator.
Forbindelse til Merrick Biotech.
Mr. Lincoln, Charlie Whitman,
Merrick Biotechs informationschef.
Jeg beklager dybt ga"rsdagens
meget uheldige forlob.
Defekten i Deres forsikringspolice
var ikke en isoleret hændelse -
- og kan problemfrit udbedres.
Vi ringer til andre klienter for
at informere om en tilbagekaldelse.
Sa" ring til os, når De
"Uheldige forlob "?
Det er lidt af en underdrivelse.
Mr. Lincoln.
Er De ikke helt ude af den?
Under et indbrud blev jeg truet
med en pistol. Jeg rystede i to dage.
Hvad slags tilbagekaldelse?
Det er en lille defekt fundet
i fire af vores produkt-modeller.
Hvad gor I
med de defekte produkter?
- Begynder forfra.
- Begynder forfra?
Der er intet at være bekymret for.
Vi står 100% inde for produktet.
Vi ma" desværre
ulejlige Dem med -
- en ny scanning, sa" vi kan
genskabe policen. Har De tid i dag?
Kan vi hente Dem
i helikopter kl. 15?
Jeg ringer tilbage.
Dr. Merrick, hvordan fjerner vi
de defekte produkter -
- uden at skabe uro
blandt de andre?
Det har vi taget hojde for.
Dahlgren Two Foxtrot.
Cooper Five Gamma.
Et stort antal vindere.
Han forte dagbog
og havde en masse kort.
Når forst jeg har fået den sosat,
kan vi sejle af sted.
- Vi skal bare sejle sydpå.
- Vi kan leve som rigtige mennesker.
Tulie Two Foxtrot.
Ginsberg Two Helo.
- Vi gor os usynlige.
- Ja.
Men forst bagefter.
Alle dem. vi efterlod.
.lones Three Echo.
Da vi flygtede,
opdagede jeg et lokale.
Kunne jeg slippe ind og lukke
alt ned. ville de opdage sandheden.
Mine herrer. endnu en ting
kræver bestyrelsens godkendelse.
Fjernelsen af defekte produkter
til en værdi af 3200 mio.
- Stemmer alle for?
- .Ia
Du er blevet udvalgt.
Du er noget særligt.
Noget ganske særligt.
Tak.
- Hvad siger man så?
- Mange tak.
Jordan-produktet på vej.
- For hende til operationsstue 7.
- Jeg må lige hilse på hende.
Mr. Lincoln.
tak. fordi De kunne komme.
Det er godt at se Dem igen.
Vi beklager hele denne hændelse.
De skal vide. at vi skaber en
splinterny agnat til Dem helt gratis.
Det vil ikke koste Dem en ore.
Efter Dem.
Vil De have et æble?
Eller en ...?
- Nej. Hvor længe varer det?
- Omkring en time.
Jeg læste. at De er fra Skotland.
Hvor præcis i Skotland ...?
Hyggesnak er en del af Deres job.
men lad os droppe det pis.
Forstået. Undskyld.
jeg er lidt af et sludrechatol.
Denne vej.
Jeg tager hende.
Det bliver nojagtigt ligesom
sidste gang. mr. Lincoln.
De er så ung og succesrig. Jeg har
altid onsket at dyrke sejlsport.
Jeg horer. at de fjerner dine nyrer.
dine lunger og hjerte.
De skærer dig i småstykker.
Ærgerligt.
Ingen rorer mig.
Giv mig din tri-nogle.
- Du skod mig
- Hold kæft! Giv mig din walkie.
Ned med dig!
Er du okay?
Jeg har regnet den ud.
Jeg begik en fejl hernede.
men det ændrer ikke ved noget.
Nu sker der noget
Goddag. sir.
Mine damer og herrer. I glæder jer
nok til at komme til Ien.
Tag jeres ejendele og stil jer op
på en række og folg efter mig.
Tag den. Gå.
Du må fortsætte.
- Af sted.
- Okay.
Luk det hele ned.
Jeg elsker den Picasso.
Kan De lide Picasso. mr. Laurent?
De levede op til Deres ord.
Det glæder mig meget. Mange tak.
Hvad med klienten Sarah Jordan?
Selv hvis transplantationen lykkes -
- kan hendes hjerneskade vise sig
for alvorlig. Vi fik hende for sent.
Så I vil skære pigen op og dræbe
hende. selvom det er nyttelost?
Det er det. klienterne betaler for.
mr. Laurent.
De må have mig undskyldt.
Arbejdet kalder.
Min far deltog i Burkinabe-oproret.
Da han blev dræbt. blev jeg
og mine brodre brændemærket
så andre kunne se.
at vi var undermennesker.
Jeg har set og gjort ting.
jeg ikke er stolt af.
Men man opdager.
at krig er forretning.
Så hvornår blev det at slå ihjel
en forretning for Dem?
Det er langt mere end det.
Jeg har fundet videnskabens
hellige gral. Jeg skaber liv.
Agnaterne er blot redskaber.
De har ingen sjæl.
Mulighederne er uendelige.
Om to år vil jeg kunne
helbrede borns leukæmi.
Hvor mange på Jorden kan sige det.
mr. Laurent?
Vel nok kun Dem og Gud.
Det er det svar.
De gerne vil hore. ikke?
De kan hente Deres check
hos mr. Whitman.
Det ligner et enkelt skud.
Åh nej
Forkert håndled.
Dr. Merrick,
liget, vi netop har modtaget
er klienten.
Sikkerhedsalarm!
Lincoln Six Echo!
Der er nogen i Hologram-rummet.
Dr. Merrick. der er et muligt indbrud
i Hologram-kontrolrummet.
Kom. træd herind.
Hvis jeg skal til len.
hvorfor så efterlade min taske?
Er det nu også rigtigt?
Er det den rigtige vej?
Er du ny her? Er det den rigtige vej?
Jeg skal til Ien!
Jeg er næsten sikker på.
at det er forkert!
Luk doren op!
Hun sagde: Luk doren op!
Du kunne have overtaget hans liv.
Men du valgte at vende tilbage.
Du er i sandhed enestående.
Six Echo.
Jeg hedder Lincoln!
Jeg satte dig i denne verden
og jeg kan fjerne dig igen!
Bearbejdning:
SDI Media Group
[DANISH]