"En kveld med Jake La Motta"
I taket jubelen står
og skal minnes
i mine tanker
i mange år.
For en kveld i ringen
jeg uten bukser står.
Jeg husker hvert fall,
hook, og slag -
et kjedelig liv?
Nei, ikke en dag,
men jeg vil heller...
Jeg vil heller høre
dere applaudere
når jeg siterer Shakespeare.
Et kongerike for en hest.
Ikke en vinner på seks måneder.
Jeg er ingen Olivier,
men om han...
Jeg er ingen Olivier, men har
sagt: Ringen er ikke tingen.
Gi meg en scene
der oksen kan rase.
Jeg kan pese,
men vil heller lese.
Det er underholdning.
Jake La Motta, Jimmy Reeves.
La Motta er ubeseiret
men ligger under.
Han får mye juling her.
Si meg hvorfor. Hvorfor
komme hit for å bli slått?
Gjør det rette.
Han leder på poeng.
Du må slå ham ut.
- Bit ham, spark ham, uansett.
- Hør på Joey.
Vær over hele ham.
Bare slå ham ut.
Vil du gjøre det?
Hjelp!
- Nå vil vi se en knockout.
- Siste runde.
Lykke til.
Reeves har en motstander...
som aldri gir seg.
La Motta fortsetter å gå på,
og Reeves er nede!
Publikum heier på Jake.
Reeves prøver å reise seg.
La Motta gir ham
en hard venstre,
og Reeves er nede
for andre gang.
La Motta er sterkt tilbake
i tiende runde.
Reeves er oppe igjen,
La Motta kommer mot ham.
En venstre og en høyre
i magen, en hook mot kjeven.
En høyre og en venstre.
Reeves er nede igjen.
- Dommeren drar La Motta bort.
- To, tre, fire, fem...
Dommeren teller. Tiden er
snart ute. Der går gongongen.
Kom La Motta tilbake i tide?
Jack, kom hit! Det hjelper ikke!
Du ventet for lenge!
Hjelp meg med kappen.
Mine damer og herrer...
lfølge reglene
i Ohios boksekommisjon,
etter ti runder, utropes
enstemmig til seierherre...
Jimmy Reeves.
La Motta har tapt
sin første kamp.
Det var Jakes kamp!
Jake vant kampen!
Ikke forlat ringen. Du vant.
La ham gå først.
La Motta slo ned Reeves
sju ganger, men allikevel...
Han er død. De sier han vant.
Tommy skulle ha vært der.
Han må være med Tommy
for å slåss i New York.
- Jeg vet det.
- Det er det beste for alle.
- Jeg vet det, sa jeg.
- Du må la ham få vite det.
Når skal du holde opp
med alt dette maset?
Jeg forstår.
Han vil gjøre ting selv.
- Er det vanskelig å forstå?
- Han har betonghode.
Tror du det er lett?
Du kan snakke med ham.
- Jeg kan ikke.
- Hvorfor ikke?
- Han liker meg ikke.
- Ingen gjør det.
Jeg vet... jeg vet
hvem som er sjefen.
Dommerne visste det ikke.
Publikum visste det.
Du tror meg ikke.
Trodde jeg tullet.
Si det som det er.
Jeg tuller ikke.
- Det er bare innbilning.
- Ja, hva så?
Når jeg har fått mesterbeltet,
skal jeg begynne å tulle.
- Er den ferdig?
- Nei, den er ikke ferdig.
Ikke for gjennomstekt.
Da mister den poenget.
Hva er det du gjør?
Du ødelegger den jo. Gi meg den.
- Vil du ha den?
- Få den hit. Få den hit!
Den er jo helt forkullet!
- Vil du ha den?
- Ja, med én gang!
Bra. Her er den.
Kan du ikke vente?
- Nei, det kan jeg ikke.
- Godt. Fornøyd?
- Det er nok.
- Nei, mer. Her.
Skal du krangle om en biff?
Enig. Han burde være med Tommy.
Jeg skal snakke med ham.
Tommy er etter meg for
å ordne dette. Jeg er i midten.
- Du er? Jeg er broren hans.
- Hvem andre kan snakke med ham?
- Jeg skal gjøre det.
- Gjør hva du kan.
- Vi ses i morgen.
- Hvor er du?
- I treningssalen.
- Da ser jeg deg der.
Greit.
Sal... dra til helvete.
- Klag litt til.
- Klag?
- Jeg vil høre det.
- Kaller du dette gulrøtter?
- Spiser du dem?
- Jeg har ikke noe valg!
- Du er utrolig!
- Jeg har ikke noe valg.
Du har ikke noe valg?
Hold deg unna! Vær så snill!
- Inn der med deg!
- Du er motbydelig!
- Hva er i veien der oppe?
- Hva?
- Hva er det med dere villdyr?
- Han kaller meg et villdyr.
- Hei, du!
- Kom igjen.
Jeg skal spise
bikkja di til lunsj!
- Hører du meg, Larry?
- Jævla villdyr!
Mora di er et villdyr,
din jævel!
Bikkja di er død
i morgen, din boms!
Hele nabolaget kan høre deg.
Sett deg. Slapp av.
Om du knuser noe,
kommer jeg inn og dreper deg!
Sikkert!
Er du rolig?
Hva gjorde jeg? Kom an, vennen,
la oss være venner.
- Vi slutter fred, OK?
- Greit!
Du kan ikke spise
og drikke som et dyr...
og holde ut med dette
hele dagen, sier jeg.
Glem Reeves.
Du har andre kamper.
Du kan ikke fortsette med dette.
Hva er i veien?
Noe er galt.
Er det noe i veien?
Hva plager meg?
- Hendene mine.
- Hendene dine? Hva med dem?
Jeg har små hender,
som på ei jente.
Jeg også. Hvem bryr seg?
Vet du hva det betyr?
Hvor stor jeg enn blir, hvem
jeg slåss mot, hva jeg gjør,
vil jeg aldri møte Joe Louis.
Han er tungvekt,
du er mellomvekt.
Jeg vil aldri slåss
mot den beste.
Jeg er bedre enn dem,
og jeg vil aldri slåss mot dem.
Det er i veien.
Ikke tenk på det.
Han er tungvekt,
du er mellomvekt.
Kommer ikke til å skje, hvorfor
bli gal av å tenke på det?
- Gjør meg en tjeneste.
- Hva?
- Slå meg i ansiktet.
- Glem det.
- Jeg vil du skal gjøre det.
- Jeg sa glem det.
Vi slåss hele tiden. Gjør det.
- Nei!
- Er du redd?
- For hva da?
- Kom igjen, slå meg.
- Jeg er ingen soper.
- Ta i det du orker.
- Du er en idiot.
- Ba jeg deg ikke gjøre det?
Ta i.
- Jeg slår deg ikke.
- Jeg er storebroren din.
Jeg gjør det ikke!
Jeg gjør det ikke...
din jævla tulling.
Jeg gjør det ikke.
- Jeg har ingen hansker.
- Ta den der borte.
- Hva?
- Bruk den.
Hvor mange ganger må jeg si det?
- Ikke mange.
- Ta i.
Slå til det du orker.
Sikker? Greit.
- Hardere!
- Å ja?
Du slår som ei jente. Hardere.
- Det er hardt.
- Ta den av.
- Vil du slutte? Det er nok.
- Kom igjen.
- Hva har du?
- En jente?
- Slå igjen.
- Det er nok!
- Jeg sa det er nok!
- Hardere!
Sårene dine har gått opp.
Hva vil du bevise?
Joey, hva er hva?
Jake, du ser bra ut.
Står til?
Jeg er her fremdeles.
Joey... kom hit.
- Han ser sint ut.
- Vi snakket i går.
Har du bedt dem hit?
Svar meg!
Ja, hvorfor ikke?
- Faen heller.
- Ro deg ned.
Aldri ta dem med hit igjen.
- Faen!
- De ser ut som to sopere.
Ringer deg i morgen, Joey.
- Jake, ikke skad deg selv.
- Dra til helvete.
Hvordan har kona det. Hvis noen
plager deg, så bare si fra.
Ja. Vink.
Det er jo vennene dine.
Hva faen er det med deg?
De kom fordi
Tommy vil hjelpe oss.
Hva feiler det deg?
Skal de hjelpe meg
ved å ta pengene mine?
Er det det gjelder?
Jeg sliter ræva av meg, ikke de.
Ikke ta dem med
hit igjen, din idiot.
Jeg en idiot? Du er en jævla
drittsekk! Ikke slå meg!
Her, din jævel, ta denne.
Kanskje du ikke kan.
Gi meg en Cola.
Skal du på dansen?
- Hvem er den jenta?
- Blondinen? Vickie.
- Hvor er hun fra?
- Hun bor her i nabolaget.
- Hva heter hun til etternavn?
- Vickie. Det er alt jeg vet.
Kall henne Vickie.
- Kjenner hun dem?
- De kjenner henne.
Hun kommer hit hver dag.
Alle kjenner alle.
- Er hun med dem?
- Hun er 15 år gammel.
Hvor kan hun gå,
på Copacabana?
Hørte at han var
med en nydelig blondine.
Er det henne?
Tviler på det. Hvorfor det?
Hun er ikke typen du
bare kan knulle og glemme.
Hvorfor skal du banne sånn?
Ikke gjør det foran meg.
Ikke gjør det.
Hun er ikke typen
du bare knuller og glemmer.
Du må ta deg tid med henne.
Har du knullet henne?
Nei.
- Fortell meg sannheten.
- Jeg gjorde det.
Hvis jeg gjorde det,
ville du visst det.
- Jeg var ute med henne.
- Prøvde du ikke å knulle henne?
- Jeg prøvde.
- Ville hun ikke?
- Nei, hun ville ikke.
- Klart det. Hun visste bedre.
- Hva mener du?
- At du er et udyr.
Det ville ødelagt ryktet hennes.
- Snakket ikke han med Vickie?
- Er det samme fyren?
- Samme.
- Jeg skal drepe ham.
- Han var her i går.
- Jeg var hjemme i går.
Vi skal finne ham.
Se på dem.
Stort forretningsmøte.
De snakker, gjør avtaler,
passer på at hun kan høre.
De store gutta. Gi faen.
Ikke bli våt i håret.
Storkar.
Jeg skal gi ham en omgang -
ikke mer storkar.
Skikkelig tøffe karer.
- Tøffe karer.
- Hva tenker du på?
Du er gift. Det er over.
Overlat dem til meg.
Storkar.
Kom, så stikker vi.
- Hvor skal du?
- Ut i forretninger.
- Da går jeg også ut.
- Det blåser jeg i.
Jeg kommer ikke til å være her
når du kommer tilbake.
- Stopp.
- Hvorfor ikke?
Du skal ikke i forretninger.
Dere skal suge hverandre.
Larry, nå har du fått noe
å snakke om til bikkja di.
- Slå henne med et balltre.
- Hun er fortsett kona mi.
Hvor mye må du finne deg i?
Drep henne.
Sopere! Vil du la meg
bli her som en hund!
- Hva er i veien med deg?
- Du kan ikke forlate meg!
- Hva er i veien?
- Jeg gir faen!
Årlig sommerdans
Ho! Beans!
Jack.
- La oss sitte med Beansie.
- Beansie hvem? Hvem er Beansie?
- Hva?
- Beansie hvem?
- Beans. En av gutta.
- Tror du hun er der?
Jeg vet ikke.
Du kan se derfra.
- Hvordan går det, Joe?
- Takk for plassene.
Hei, står til? Takk.
Jeg har problemer
med to degoer der nede.
- Hallo, Fader.
- Hei, Fader.
Fader, vil du ha et nummer?
Velsign bordet.
Gi oss en sjanse.
Har du gitt penger?
- Hun er der borte.
- Jeg så henne.
- De er med henne.
- Nei, kom igjen.
Stikk av! Kom deg ut!
Du også. Stikk, din boms!
- Jævler.
- Kom dere ut.
Hei, Vickie! Vickie! Vickie!
- Hei.
- Hvordan har du det?
- OK. Hva gjør du?
- Ikke så mye.
- Er det din bil?
- Broren min. Har du møtt ham?
- Er det ham?
- Ja. Vil du møte ham?
- Greit.
- Hei, Jack!
Dette er broren min, Jake,
den neste mesteren.
- Hei.
- Står til?
Hyggelig å treffe deg.
- Fin bil.
- Liker du den?
Den er fin.
- Hvor er du fra?
- Nabolaget.
Vil du sitte på en tur?
Greit. Jeg må skifte.
- Greit.
- Greit? Jeg er straks tilbake.
- Jeg venter her.
- OK.
Kom nærmere.
- Jeg har aldri spilt før.
- Kom, så skal jeg vise deg.
Sånn, ja.
- Slik?
- Ja, slå den lille.
Ser du den?
Nei.
- Hva betyr det?
- Det betyr at spillet er over.
Kom. Vi drar.
Pappa?
Pappa? Kom inn.
Han handler vel eller noe.
La meg se. Pappa?
Han handler nok. Sett deg.
- Vil du ha noe?
- Nei.
Sikker?
Skål.
Sett deg litt nærmere.
Du er så langt borte.
Kom her. Sett deg her.
Kom og sett deg her.
Det er bedre.
Nei, men takk i alle fall.
Litt vann?
Vil du se resten av huset?
Greit.
Jeg kjøpte det til min far.
Å ja?
Fra å bokse?
Ja. Hva ellers?
Spisestuen.
Det var en fugl. Den er død nå.
Kom her.
Sett deg.
- Det er meg og broren min.
- Jeg vet det.
Du ser bra ut.
- Hvorfor smiler du?
- Jeg vet ikke.
Du er nydelig.
Har noen sagt det til deg?
Robinson og La Motta
i deres andre kamp.
Den ubeseirede Sugar Ray
slo Jake sist oktober.
De har forskjellige stiler.
Robinson danseren,
og La Motta slåsskjempen.
Han har skadd Robinson.
Han kommer mot Robinson.
En venstre og en høyre i kjeven.
Kampen er fortsatt åpen
på dette tidspunkt.
La Motta skader Robinson igjen
med en venstre i kjeven.
Robinson kommer tilbake.
La Motta driver ham foran seg.
Robinson er kjørt ut i den
første KOen i hans karriere!
Det er det nærmeste
Robinson har vært et tap.
La Motta har overtatt
føringen av kampen.
Sugar Rays vinnerlykke
er i fare.
La Motta finter med venstre.
Etter ti runder,
Dommer Rossi... 8-2, La Motta.
Dommer Murphy... 7-3, La Motta.
La Motta har vunnet,
det er enstemmig.
Han er den første
som har slått Robinson.
Robinson liker det ikke.
Med denne seieren har La Motta
brutt Robinsons rekord.
Han skulle ikke bli nektet et
forsøk på mellomvekts-tittelen.
- Skal vi virkelig gjøre dette?
- Kom her.
Før en kamp?
Kom her.
Du har vært flink i to uker.
Ta på sårene mine.
Bra. Sånn ja.
Sårene?
Kyss sårene mine.
Så blir de bedre.
Ta av meg buksene.
Ta av resten.
- Jeg lovet ikke å gjøre det.
- Fortsett. Gjør det.
Ta av deg trusene.
Jeg liker gymlukta.
Lukten av gymsal.
Nei, nei, nei.
Sånn ja.
Jeg må slåss mot Robinson.
Hva er det du gjør mot meg?
La Motta og Robinson
møtes igjen.
De er klassiske rivaler -
intense, sterke boksere.
Farlige - ingen andre
vil møte dem.
Så de slåss mot hverandre.
De har vunnet hver sin gang.
De vil antagelig møtes igjen.
De går i nærkamp.
Sjuende runde. Robinson leder.
La Motta må slå knockout.
Robinson er nede
for andre gang i sin karriere.
La Motta ser på mens Sugar Ray
blir telt ned av dommeren.
- Robinson prøver å reise seg.
- Sju... åtte...
Han er oppe nå,
og han er rystet.
La Motta kommer mot ham.
Robinson leder på poeng.
Han slår en venstre mot kjeven.
Deres oppmerksomhet, fans.
Dommer Joe Lanahan har 8-1,
en jevn runde for Robinson.
...med 6-2,
to jevne,
for vinneren med enstemmig
avgjørelse, Sugar Ray Robinson.
Han vant bare fordi
han skal i hæren.
Jeg slo ham ut.
Hva annet kan jeg gjøre?
De stjal det. De er noen jævla
rasshøl, med horer til mødre.
Kanskje det er fordi
jeg har gjort vonde ting.
Kanskje jeg er en ulykkesfugl.
Glem den dritten.
Dette var din kamp.
- De stjal den fra oss!
- Vil du snakke med Vickie?
Nei.
- Joey, følg henne hjem.
- OK.
- Alt i orden?
- Jada.
- Er du sikker?
- Pass på at hun har det bra.
Greit.
Ikke flere sånne greier.
Ikke flere avtaler.
- Hva er det du snakker om?
- Se på det! 76 kilo.
- Slutt å spise.
- Jeg sa jo at jeg ikke ville.
Det var du som sa at du
kunne slanke deg til 70 kilo.
Jeg kan ikke engang
klare det til 72.
Du fikset en 70-kilos kamp.
Jeg kan tape 15,000 dollar.
- Akkurat.
- Du er manageren min.
- Jeg gjorde hva jeg ville.
- Jeg er bekymret.
- Vil du ha en tittelkamp?
- Er dette et sirkus?
- Han har mer vett en deg.
- Du tar knekken på deg selv.
Det er ingen igjen.
Ingen tør møte deg lenger.
Og så kommer Janiro. Han er ung.
Han slåss mot hvem som helst.
Bra. Du slåss mot ham.
Lag hakkemat av ham.
- Hvorfor er du urolig?
- Vekta.
- Vekta?
- Jeg sa jo nettopp det.
Hvis du taper for vekta,
vil de tro at du ikke er tøff?
Bra. Da kan du møte alle
som var redde før.
- Du vil få en tittelkamp.
- Kaffe, takk.
Hvorfor? Det er ingen igjen.
Hvem kan de gi den til?
- Kaffe.
- Et øyeblikk.
- Hører du?
- Vær snill å kom med den.
- Greit.
- Hvor lenge?
Hører du?
La oss si at du vinner.
Du slår Janiro,
som du bør, ikke sant?
- Ja.
- Ikke sant?
- Du har fremdeles tittelkampen.
- Hvorfor?
- Det er ingen andre.
De gir deg sjansen.
Vinner eller taper, du vinner.
Du kan ikke tape,
og du gjør det uten hjelp.
Forstår du? Bare slank deg
ned til 70 kilo. Slutt å spise!
Du kan klare det.
Skjønner du?
Joey har rett.
Janiro er ung, pen og populær.
- Unnskyld. Pen?
- Populær, sa jeg.
- Hva sier du?
- Jeg sier at Joey har rett.
- Er du en ekspert?
- Ingenting. Jeg...
Ta med deg ungen og kom deg ut.
Alle er eksperter.
Hvordan vet hun at han er pen?
Hun mente ikke noe med det.
- Hvem spurte deg?
- Begynner du med meg nå?
Ikke avbryt. Det har
ikke noe med deg å gjøre.
Det har ikke noe med deg
å gjøre. Ta med deg ungen inn.
- Vi går fra suringene.
- Skift bleie på henne.
- Du får henne til å gråte.
- Jeg skal få deg til å gråte.
For noen småunger.
Vi drar på treningsleiren.
Ingen koner eller telefoner.
Ingen til å plage deg.
- Jeg skal ta meg av timeplanen.
- Kan jeg spørre om noe?
Når jeg er borte, merker du noe?
- Med Vickie?
- Ja.
- Som hva da?
- Hva tror du?
- Jeg har ikke merket noe.
- Hold et øye med henne.
- Hun gjør ikke noe galt.
- Hold øynene åpne, hva?
Du lager bråk for ingenting.
Jeg har mine grunner.
Alle kvinner finner på hva
som helst om de får sjansen.
Alt er mulig, ikke sant?
Du har rett,
men nå hakker du på henne.
Du er urolig for vekta di.
Du sier,
"Gå inn! Hvem spurte deg?"
- Du gir henne en unnskyldning.
- Hun snakket om Janiro.
Hva så?
Hun snakket på din vegne.
Hun snakket om en pen gutt.
Gjør ham stygg, da.
- Bare gjør det.
- Greit.
Du burde gå inn
og bli venner igjen.
Si at du vil gå ut med henne.
Da kan du reise
med klare tanker, ikke sant?
Greit. Hvor vil du gå hen?
Ut, ut. Hvis du sier det nå
så ta henne til side,
for jeg vil ikke ta med Lenore.
Hva, tror du jeg vil si noe?
- Gjør som du vil.
- Det gjør jeg.
Kom her.
God kveld.
Det er skjønt å være tilbake.
Kom igjen, frue, le.
Jeg lo da du kom inn.
Men alvorlig, vi har
en berømt gjest med oss.
Han er verdens ledende
utfordrer i mellomvekt.
Oksen fra Bronx. Rasende Okse.
En applaus for Jake La Motta!
- Hva heter du igjen?
- Janet.
Janet.
Unnskyld, på tide med en skål.
Så får jeg en skikkelig venstre.
- Hvor skal du?
- På toalettet.
- Hei, Vickie.
- Hei.
Du ser strålende ut. Er Joe her?
- Ja. Jake er her også.
- Det er flott.
Jeg er her med Tommy.
Kom og ta en drink med oss.
Hvordan står det til?
Du drikker vel ikke?
- Står til, Joey?
- Hei, Sal.
Jeg er med Tommy Como.
Kom og ta en drink med oss.
Jeg så ham ikke.
- Ser deg senere, Joey.
- Han ser bra ut, Jack.
Det var min beste vits.
Se hvem som er her.
Hvordan har du det, vennen?
Godt å se deg.
- Sett deg.
- Jeg kom bare for å si hallo.
Takk for at du kom.
Ingen dårlig dame.
Hun har fått mye juling
av den gorillaen.
- Hvorfor tok det så lang tid?
- Jeg snakket med Tommy.
Jeg så deg.
Hvorfor tok det så lang tid?
Ingen grunn. Jeg sa hallo.
Jeg kom tilbake.
Hva sa han?
Han spurte
om jeg ville ha en drink.
- Hva sa Sal?
- Han spurte om Joey var her.
Han sa, "Hils på Tommy,"
og det gjorde jeg.
- Er du interessert i ham?
- Nei. Hvorfor det?
Er du sikker på det?
Ja.
Men du kunne være
interessert i noen?
- Ikke begynn, Jake.
- Hold kjeft, ellers slår jeg.
Disse er fra Mr Como.
- Skal jeg ta...
- Hva?
- Skal jeg ta disse?
- Jeg er ikke ferdig.
Dette er vitser.
Hei. Står til,
din flintskallede soper?
- Takk for drinkene.
- Ingen årsak.
- Står til?
- Fint.
- Hvor er Jake?
- Der borte.
- Rop på ham.
- Greit.
Kommer straks tilbake.
Vi hører ikke fra deg mer.
Vi ser deg ikke lenger.
Kan du ikke ringe?
Hva er det?
- Jeg er opptatt med kamper.
- Opptatt.
Han tar meg alvorlig.
Jeg tuller bare. For en gutt!
Han er den beste bokseren her.
Alle er redde for
å bokse mot deg.
- Hvordan har du det?
- OK.
- Sterk?
- Ja, jeg har det bra.
- Janiro må passe seg.
- Det burde han.
Greit.
- Jeg ville vedde på ham.
- God bokser.
Veldig attraktiv fyr.
Ingen arr. Ren.
- Har du lagt på deg litt?
- Jeg blir kvitt det straks.
La meg spørre deg om noe.
Bare litt løst snakk.
Jeg satser mange penger på deg
i denne kampen mot Janiro.
Å ja?
- Hva ville du si?
- Jeg ville si sats alt.
- Alt?
- Alt.
Jeg skal rive opp ræva hans,
sånn. Unnskyld banninga.
- Jeg skal la ham lide.
- Hva feiler det ham?
Mora hans skal ønske at han
aldri var født. Han er hakkemat.
- Sa han ikke noe?
- Han er en pen kar også.
Skal jeg knulle
eller slåss mot ham?
- Knulle eller slåss!
- Visst kan du få et stikk.
- Av hvem?
- Janiro.
- Vil du at han skal knulle deg?
- Meg? Nei.
- Jeg kunne ordne det.
- Hvordan?
Jeg skal banke
dere godt begge to.
- Jeg vil blø.
- Du er vant til det.
Drikk opp.
Det er ingefærøl, Jake.
Skål.
- Lykke til.
- Hva?
- Er du våken?
Nei.
- Kan du høre meg?
- Hva?
Tenker du noen gang på noen
andre når vi er i senga?
- Hva?
- Når vi elsker.
Ingen. Jeg elsker deg.
Hvorfor sa du det om Janiro?
- Hva?
- At han hadde et pent ansikt.
- Har ikke lagt merke til det.
- Hvorfor sa du det da?
Jeg vet ikke engang
hvordan han ser ut. Sov nå.
- Han er ikke pen nå.
- Jake ødela ham.
Vinneren med alle dommerstemmer,
etter ti runder...
Jake La Motta.
Bare en liten isbit.
Bare en skive.
- Ikke noe vann.
- Jeg dør. Jævla ståpikk.
To kilo. Jobb videre.
Slutt å tulle.
Jeg så Janiro-kampen.
Han knuste fyren, jo.
Han slo nesa hans
fra en side til den andre.
- Hvem blir det neste gang?
- Jeg vet ikke.
- Han får tittelkampen.
- Jackie Curtie. Kjenner ham.
- Hyggelig.
- Vi skal få tittelkampen.
- Tjente noen penger på Jake.
- Mer enn han gjorde.
Tjente penger på Jackson-kampen.
- Hva skjedde med Oscar?
- Han er antagelig død.
- Føl deg som hjemme.
- Nydelig bord.
Klager han? Nydelig bord.
Han er heisefører nede i byen.
Jeg er ikke italiensk.
- Tok meg helt til toppen.
- Oscar har alltid vært god.
- Mickey! Cutty Sarks og vann.
- Unnskyld meg et øyeblikk.
Kom tilbake, Joey. Kom tilbake.
Noe skjer.
- De har et problem.
- Bekymrer det deg?
- Bare hold kjeft.
- Jeg er en fange.
Så snart jeg ser på noen,
så får jeg en på trynet.
- Tror du at du har rett?
- Det har jeg.
- Du tar feil.
- Dere er alltid etter meg.
- Hold kjeft.
- Nei.
- Ikke få meg...
- Jeg er lei av å høre på deg!
- Jeg er alene hver kveld.
- Hvorfor giftet du deg med ham?
- Jeg elsker ham.
- Gjør du?
Fyren vil jo
ikke engang knulle meg.
Bare han får tittelkampen
så ordner alt seg.
Du slipper å fly rundt.
Han vil aldri bli en mester.
Folk hater ham.
- Du drikker med dem.
- Jeg vil ha litt moro.
Hent sakene dine!
Du gjør broren min
til en drittsekk!
- Joey...
- Pass dine egne jævla saker!
- Du misforstår.
- Hold kjeft!
Hva feiler det deg?
Dette er helt uskyldig.
- Slapp av.
- Du burde vite bedre.
- Det er rolig nå.
- Vi har vært venner lenge.
- Det er Jakes kone.
- Det foregår ingenting.
Beklager.
Vi kan ordne opp i dette...
Helt uskyldig?!
Jævla svin!
Jeg skal bite av
det jævla hodet ditt!
- Få henda dine av fatet!
- Kom igjen!
Jævla fitte.
Kom deg ut!
Jeg skal suge øynene dine
ut av skallen på deg.
Vi gjør hva vi må gjøre.
Ikke nevn navn.
- Du tar feil.
- Han tar feil!
Ta det med ro!
Debonair Social Club.
Kun for medlemmer.
Det er mange år mellom dere.
Jeg forstår at det
var kona til broren din,
men du lager ikke bråk som det.
Vi har hørt hva alle har å si,
og vi glemmer hele greia.
Jeg burde ikke,
men vi gjør det allikevel.
Nå tar dere hverandre i hånda
og glemmer hele greia.
Ingen motvilje.
Det er det viktigste.
Kom igjen, ta hverandre i hånda.
Det er greit for meg,
om det er i orden for deg.
- Skulle ønske det var ugjort.
- Det gjør vi alle.
Greit? Vi kommer nok over det.
Salvy, la meg
snakke med ham alene.
Greit.
Ser deg senere.
- Jeg glemte det hele.
- Er du helt gal?
Bortsett fra det,
er familien OK?
De har det bra.
Alle har det bra.
- Kan du ikke snakke?
- Hva mener du?
Du oppfører deg så rart.
Hvorfor svarer du så kort?
Jeg vet ikke.
- Vil du ut?
- Det er ikke det.
Det er irritasjonen og kampene.
Hør på meg.
Jake lager problemer for meg.
Han flauer meg ut foran visse
folk. Jeg ser dårlig ut.
En kar fra mitt eget nabolag.
Hvorfor gjøre det så vanskelig?
Jeg vil gjøre det lettere.
Han er sta som faen.
Det er vanskelig å forklare.
Jack respekterer deg.
Han hilser ikke på noen.
Han snakker med deg.
Når han har noen fore,
da er han sta.
Jesus kunne komme ned fra korset
og han ville ikke bry seg.
- Han vil klare seg selv.
- Seg selv.
Tror han at han kan
bli mester på egen hånd?
- Fyren er gal.
- Han er gal.
Han respekterer ikke eller
hører ikke på noen. Galskap?
- Han respekterer deg.
- Han har ikke respekt for noen.
Gjør dette for meg.
Si til ham at jeg ikke bryr meg
om hvor fantastisk han er.
Han kunne slå alle
i hele verden.
Han får ikke tittelkampen
uten oss. Si det til ham.
Jævla dritt.
Skoene kostet tjue dollar.
Skal du ikke spørre
hva som skjedde?
Hva er det med deg?
- Hva er i veien?
- Jeg traff henne her.
- Hvem?
- Vickie.
Hva har hun gjort nå?
Hun driver med noe. Jeg vil
ta henne på fersk gjerning.
Gjør deg selv en tjeneste.
Kast henne ut, eller la henne
ødelegge livet ditt.
Det er det som skjer.
Hvor mye dritt kan du ta imot?
- Hva sa han fyren?
- Gode og dårlige nyheter.
Du får tittelkampen,
men du må adlyde dem.
- Så hva er nytt?
- Du visste hva som kom.
- Seier iblant, tap iblant.
- Denne taper vi.
Billy Fox... 73,8 kilo.
Jake La Motta... 70.
Dere har vel hørt
mange rykter i det siste.
For kort tid siden
var du favoritten.
Nå er oddsene 12-5 mot deg.
Folk har begynt å snakke.
- Jeg har ikke hørt noe.
- Det er ikke bra.
Ingen vedding på denne.
Ikke vits.
Det sies at du
vil legge deg ned.
- Pisspreik.
- Ja, pisspreik.
Vil du vedde?
Jeg tar det.
Vedd på Fox. Jeg vinner. Jeg
legger meg ikke ned for noen.
- Det var det jeg ville høre.
- Greit.
- Det var det.
- Var det derfor du kom?
Det var det.
Faen ta ham.
God kveld.
Velkommen til Madison Square
Gardens hovedattraksjon.
I dette hjørnet...
President, hva med et bilde?
...den ubeseirede Billy Fox.
Er broren din
kommet ut av sykehuset?
Kom han ut? Bra.
- La meg sitte her.
- Greit.
- Hva skjer?
- Alt i orden?
Det er greit.
- Hils på hverandre.
- Fem sekunder.
Reis deg! Hva er det du gjør?
Slå meg, din jævla drittunge!
- Kom igjen!
- Hva gjør du? Slå ham!
Hva feiler det deg?
Hva gjør du der ute?
- Sen, det er det hele.
- Hva gjør du?
Ta det med ro. Han kommer igjen.
Faen ta.
Opp med farten. Beklager.
Jeg har penger på deg!
- Kampen er fikset!
- Slå ham tilbake, din boms!
Ta de skitne pengene dine!
Hold opp, Jack!
Din falske jævel!
Ikke stans kampen, din idiot!
Og du, som står der!
Dommeren stanser kampen.
- Uekte!
- Falsk!
Vinneren ved teknisk knockout
og fortsatt ubeseiret...
Billy Fox.
Det er et fritt land.
Slutt med boksingen.
Hva har jeg gjort?
Kom deg ut herfra!
Det er i orden, Jake.
Hvorfor gjorde jeg det? Hvorfor?
La Motta suspendert.
At de tør.
Jeg lot ham vinne.
Skal jeg bli slått ut også?
- Jeg legger meg ikke ned!
- Gjør meg en tjeneste.
Strekk ut hendene.
Jeg skal vise deg.
- Var det så vanskelig?
- Du forstår ikke!
Jeg slåss mot et null! Jeg var
borti ham og han var helt borte.
Du behøvde vel ikke hjelpe ham!
Da hadde det gått enda verre.
Jeg vet ikke.
"Premiesummen holdes tilbake
til etterforskingen er ferdig."
Se hvordan de fremstiller meg -
som et null, en tulling.
- En hva?
- Årets tulling.
Tommy vil ikke glemme oss. Du
får kampen din om han ikke dør.
- Om hvem ikke dør?
- Tommy.
- Hva mener du?
- Tommy vil ikke glemme oss.
- Du får sjansen din.
- Feiler det ham noe?
Nei, jeg sier bare...
Vil du slåss i regnet?
Det er et stadium.
- Du kan vente.
- Jeg vil ikke vente 24 timer.
Ikke vi heller,
men vi må. Hallo?
- Vil dere slutte nå?
- Legg på.
- Legg på!
- Han vil ikke snakke.
Det er nok forvirring her.
Ikke ring. Ingen kommentar.
Greit. Takk. Hade.
Jeg kan ikke tro det.
- Bare legg på.
- Hva vil du spise?
- Jeg vil ikke ha noe.
- Du må spise noe.
Ta en biff. Tygg den og spytt
den ut. Du klarer vekta.
Gruer du deg til den?
Jeg bestiller en biff. Hvis
du vil ha den så er den her.
- Bare gjør det.
- Hva vil du ha?
- Bestill et kakestykke.
- Er det alt?
Ta en osteburger.
Det er bedre for deg.
- Ja, bestill en til meg.
- Hva vil du ha?
- Når begynte du å spise sånt?
- Jeg vil ha den.
- Bestill det du vil.
- Det var bare et forslag.
- Hvorfor sier du...
- Jeg gir faen i hva hun spiser.
- Så hvorfor sier du det da?
- Bestill en osteburger til meg.
Bestill en osteburger.
- Hvor lenge tar det?
- Førti sekunder.
Det er ikke godt nok.
Du har tretti sekunder.
- Hva?
- Du har besøk.
- Står til?
- Si hei til Charlie.
- Står til? Lykke til.
Takk.
- Hvordan har du det?
- Greit nok.
- Føler du deg bra?
- Så bra som jeg kan.
- Jeg må bokse.
- Greit.
- Vi kom for å ønske lykke til.
- Takk.
- Trenger du noe?
- Nei.
- Er du sikker?
- Nei, takk.
- Ta vare på deg selv.
- Takk, Tommy.
- Det går bra.
- Ja.
- Ses senere.
- Tommy, vent.
Vi satte virkelig pris på
at du kom. Det var hyggelig.
Når som helst.
- Det er viktig.
- Når som helst.
- Hade.
- Hade. Ta vare på Jake.
- Det skal jeg.
- Ring om det er noe.
Han er veldig nervøs.
Hade, vennen.
Se på det ansiktet.
Kan du tro den jenta?
- Like nydelig som alltid.
- Hade, Tommy.
- Hade, alle sammen!
Kom hit et øyeblikk.
- Hva var nå det?
- Hva da?
Du vet hva jeg mener.
- Hva hendte?
- Jeg sa bare hade.
- Så vennlig?
- Jeg sa hade.
Du sier hallo, hade.
Det holder.
Ja...
Hører du hva jeg sier?
Du skal vise meg respekt.
- Hører du meg?
- Jeg hører.
Gå inn dit.
- Kom her.
- Hold opp. Hold opp.
Hold kjeft!
Jeg tar meg av deg senere!
Dere gjør meg kvalm!
Senere.
Slå den jævla...
Drittsekker! Drittsekker!
For VM i mellomvekt,
femten runder.
I dette hjørnet, utfordreren,
vekt 71,8 kilo,
Oksen fra Bronx, Jake La Motta.
Begynn å slåss
når bjellen ringer.
Gjør kål på ham nå.
Blås på ham.
Han kommer til å falle sammen.
Føler du deg bra?
Kan han fortsette?
Jeg vil bryte kampen.
Deres oppmerksomhet, takk.
Cerdan kan ikke fortsette.
Dommeren har stanset kampen.
Seierherre på teknisk knockout,
den nye verdensmesteren
i mellomvekt...
Oksen fra Bronx, Jake La Motta.
Ikke rist den.
Det er det verste du kan gjøre.
Du er hjemme.
- Hallo.
- Hvor var du?
- Ute. Hva er det?
- TV'n virker ikke.
- Hvor har du vært?
- Ute. Handlet, hos min søster.
Hvorfor kysset
du henne på munnen?
- Kan jeg ikke kysse henne?
- Holder det ikke med kinnet?
- Kom igjen...
- Jeg kysser ikke mamma sånn.
- Det er ikke meningen heller.
- Det er det jeg mener.
- Nå?
- Nå ligner det noe.
Magen din er i veien.
Stygge blikk?
Du spiser som om
det er dommedag i morgen.
Du skal forsvare mestertittelen
neste måned. Bare spis.
Gi meg stygge blikk.
Hva skjedde med deg og Salvy?
- Når?
- Da du banket ham opp.
Da jeg slo ei drosjedør
i hodet på ham?
- Ja.
- Fortalte jeg det ikke?
- Nei.
- Gjorde jeg ikke?
- Det var ikke noe særlig.
Jeg dro til ham.
Måtte ordne det opp med Tommy.
Det er glemt nå.
- Hvorfor sa du ikke noe?
- Det angikk ikke deg.
- Gjorde det ikke?
- Nei.
Men hvem da? Vickie?
Jeg forklarte det jo nå.
Det var mellom meg og Salvy.
Ellers ville jeg ha sagt det.
- Det er ikke det jeg hørte.
- Ikke det?
- Nei.
- Hva har du hørt, da?
- Jeg hørte noe.
- Om meg og Salvy.
- Jeg hørte saker.
- At jeg banket opp Salvy.
- Jeg har hørt ting.
- Hva slags ting?
- Jeg hørte noen ting.
- Ikke begynn å bekymre deg.
Vil du bekymre deg?
Bekymre deg om tittelkampen.
Gjør det.
Herregud.
- Knulla Salvy Vickie?
- Hva?
Har Salvy knulla Vickie?
Ikke begynn med den dritten.
Jeg mener det, ikke begynn.
- Jeg ba deg holde øynene åpne.
- Jeg gjorde det.
- Så hvorfor banket du ham?
- Jeg sa jo det.
- Det angår ikke deg.
- Ikke ljug.
- Jeg ljuger ikke.
- Tror du jeg er dum?
Jeg er broren din.
Stoler du ikke på meg?
- Nei.
- Takk skal du ha.
Jeg stoler ikke på noen
når det gjelder henne.
- Fortell hva som skjedde.
- Jeg sa det jo.
Jeg dro til ham.
Tommy ordnet opp. Det er ferdig.
Der er det blikket.
Jeg godtar svaret ditt,
men hvis jeg hører noe,
kommer jeg til å drepe noen.
- Jeg dreper noen.
- Sett i gang. Drep alle.
Drep Vickie og Salvy og Tommy.
Drep meg mens du holder på.
Du dreper deg selv
slik du spiser.
- Hva mener du, drepe deg?
- Drep meg først. Ha nåde.
- Du er en slakter. Bare drep.
- Hva mener du med "deg"?
- Så? Hva betyr det?
- Du vet ikke hva du mente.
- Jeg er gal.
- Det betydde noe.
Du inkluderte deg selv
med Tommy og Salvy.
Du sa du og dem.
Den jenta ødelegger livet ditt.
Hun gjorde en bra jobb med deg.
Du er gal.
- Knuller du kona mi?
- Hva?
Knuller du henne?
Hvordan kan du spørre om det?
Jeg er broren din.
Hvordan våger du
å spørre meg om noe sånt?
Si det da.
Jeg svarer deg ikke.
Det er for idiotisk.
Du er smart, Joey.
Du svarer meg ikke.
Jeg spør igjen.
- Har du eller har du ikke?
- Jeg svarer ikke.
Det er et sykt spørsmål,
og jeg vil ikke svare.
Jeg svarer ikke på noe.
Jeg går.
Jeg vil ikke være i dette
galehuset. Jeg syns synd på deg.
Prøv å knulle litt mer
og spis litt mindre.
Da slipper du
problemer i senga
som du tar ut på meg og andre.
Du holder på å klappe sammen!
Jævla galning.
- Hvor var du?
- Hos søsteren min.
- Hvor gikk du etter det?
- På kino.
Hva så du?
Brudens far.
Hvorfor har du ikke fortalt
om nattklubben?
- Fortalt hva da?
- Du vet hva.
Hvorfor sa du ingenting?
- Hvorfor?
- Hva snakker du om?
- Knullet du broren min?
- La meg være, din feite gris!
Gjorde du?
Nei!
- Åpne døren.
- Kom deg vekk!
- Jeg vil snakke.
- Du er syk.
Hvorfor knullet du Joey?
- Stikk!
- Åpne.
Nei.
- Hvorfor gjorde du det?
- Jeg gjorde ikke...
Hvorfor gjorde du det?
Hvorfor knullet du dem?
Jeg gjorde ingenting!
Hva skal jeg si?
- Hvem knullet du?
- Tommy, Salvy, broren din!
Jeg sugde Joeys pikk!
Hva skal jeg si?
- Sugde du ham?
- Og alle andre også.
Din feite gris,
egoistiske idiot!
- Kom...
- Faen ta deg!
Han har større pikk en deg!
Hvor skal du?
Hvor skal du, din syke jævel?
Slipp meg, din dritt!
Spiser du med fingrene igjen,
stikker jeg kniven i deg.
Hold hendene ute!
- Greit.
- Jeg vil ha matro.
Må jeg spise som du? Herregud!
- Hva feiler det deg?
- Du knullet kona mi!
Jake, slipp ham! Slipp ham!
Jeg skal drepe deg!
Ring politiet!
Jeg skal faen meg drepe deg!
Kom deg ut!
Vickie, ikke dra, elskling.
Vær så snill.
Jeg er ikke noe verdt
uten deg og barna.
Bare...
La Motta holder på
å miste tittelen
han vant fra Cerdan.
Etter Cerdans
tragiske flykrasj,
lovde Dauthuille
å hente tittelen til Frankrike.
Han må klare femten runder
for å bli mester.
La Motta får mye juling.
En venstre og en høyre til
hodet. En høyre mot kjeven.
La Motta har bare spilt!
Dauthuille er skadet!
En høyre mot kroppen,
en høyre mot hodet!
Dauthuille vakler omkring
i ringen! Kampen har snudd seg!
Han faller mot tauene
og går i bakken!
Dommeren kommer bort
og begynner å telle.
Han prøver å komme seg opp.
Sju... han klarer det ikke.
- Ni... ti!
- Du er ute!
Det er over! Han er slått ut!
La Motta, med 13 sekunder igjen,
gjorde et av de beste tilbake-
slagene i historien!
Bare si unnskyld
og at du savner ham.
Han er broren din.
Jeg slår nummeret.
Bare si unnskyld.
OK.
- Bare noen spørsmål?
- Ikke nå.
- Jeg har ventet.
- Unnskyld meg.
- Jeg har en fin vinkling.
- Ikke plag meg.
- Kom deg ut herfra.
- Kom igjen.
Jeg ba fint.
Hallo?
Salvy, dette er ikke
morsomt lenger. Er det deg?
Jeg vet noen er der.
Jeg kan høre at du puster.
Mora di suger enorme
elefantpikker. Hørte du det?
Årets kamp.
Når barmannen spør
hva du vil ha, kan du svare:
Blue Ribbon.
La Mottas slag
forklarer seg selv.
De møttes fem ganger
mellom 1942 og 1945.
Det har vært en hard kamp
om VM-tittelen i mellomvekt.
Flott innsats av La Motta.
Siste forsøk.
Runde 13, ulykkesnummeret.
Der går signalet.
Du kjenner guttene.
Robinson sårer La Motta nå.
La Motta holder ut.
Det er det verste slaget
jeg har sett på lenge.
Kom igjen! Kom igjen!
Hva er det du glor på?
Robinson slo med et farvelslag.
- Fikk La Motta til å svaie.
- Kom igjen!
Dette er rene treff.
Hvordan kan han overleve?
Ingen kan holde ut dette.
Kampen stanses med et signal
til Frankie Sikora.
Rekke etter rekke
publikum seg opp og roper.
Han bombarderte La Motta
til en dødsseier.
Når jeg sier det,
mener jeg at Jake ikke ga seg.
Hei, Ray. Jeg gikk ikke ned.
Du fikk meg ikke ned, Ray.
Hører du meg? Du fikk meg
ikke ned. Ja. Ser du? Se.
I trettende runde
har tittelen skiftet eier.
Der ser du det,
en beseieret mester.
Nå venter vi på kunngjøringen
fra Eddie Flint.
Så skal vi sammen
med lytterne...
...få et intervju
med Ray Robinson.
Vi venter på tiden.
Det blir overrakt fra
presidenten og Eddie Flint.
Deres oppmerksomhet,
mine damer og herrer!
Seierherre på teknisk
knockout i 13. runde,
ny verdensmester i mellomvekt -
Sugar Ray Robinson!
Hvorfor vil du
ikke slåss på onsdag?
Jeg er ferdig med boksing.
Jeg er ferdig.
Jeg er lei av å bekymre meg
for vekta mi hele tiden.
Du innser at det er andre ting
i livet. Jeg er takknemlig.
Jeg har et fint hus
og tre flotte unger.
Jeg har en fantastisk,
nydelig kone.
Hva mer kan jeg ønske meg?
- Hva heter du?
- Bob.
Bob, ta et bilde. La ham ta
et bilde, elskling. Smil.
Takk, Bob.
Ta et av oss alle sammen.
Alle smil. Smil.
Vickie, hva syns du
om at Jake slutter?
Jeg syns det er flott. Nå er
han hjemme med oss hele tiden.
- Det er bra.
- Vet du... Er du ferdig?
- Ja.
- Jeg kjøpte nettopp en klubb.
Det er en bar.
Gjett hva den heter.
- Jeg vet ikke.
- Gjett.
Hold kjeft. Nok.
Takk.
Sånn høres en mikrofon ut
på en sexy dame.
Jeg har ikke sett så mange
tapere siden den forrige kampen.
OK, vennen.
Takk.
Ikke ille, hva?
En sånn jente tar du med hjem
til far... om han er forsumpet.
Sa jeg det?
Det er herlig å stå her foran
dere fantastiske mennesker.
Det er herlig å stå.
Hvis dere tror det,
er dere gale.
Kona mi Vickie og jeg
skal gifte oss...
Er hun her? Vickie?
Hun er ikke her.
Meg og kona mi feirer
vår ellevte bryllupsdag.
Takk. Takk.
Minner meg om to venner.
En er gift, den andre er ugift.
Den gifte sier til den ugifte,
"Se på meg. Se på deg.
"Se på meg. Se på deg."
La meg forsette.
"Hver kveld,
kommer kona med en drink.
"Hun gir meg et bad, massasje,
"og elsker lidenskapelig
med meg.
"Så lager hun middag til meg.
Du burde prøve det."
Den andre fyren sier, "Høres
flott ut! Når kommer hun hjem?"
Jeg er ingen Olivier,
men om han slåss mot Sugar Ray,
Ville han si,
"Ringen er ikke tingen
Så gi meg en scene
der oksen kan rase
Jeg liker ikke pesing
men foretrekker lesing."
Det er underholdning!
Du var flott!
Bra at Sugar Ray ikke var her!
Han fortalte den vitsen
forrige uke.
Han gjentar seg selv.
Han holder på å bli senil.
Dette er
delstatsadvokat Bronson.
- Står til?
- Og hans kone.
Du burde ikke være her.
Smørepengene er neste uke.
- Sans for humor. Bra.
- Det var vel en vits?
- Det vet bare du.
- Jeg bare tullet.
Vi snakkes senere.
Er dette kona di?
Mrs Bronson.
- Meget vakker dame. En glede.
- Takk.
Hyggelig fyr. Du kan ta
en spøk, kan du ikke?
- Det er i orden.
- Ikke tenk på det.
Gi dem en drink til.
- Linda, kom her.
- Hvor er kona di?
- Hvorfor er ikke hun her?
- Hva bryr det deg? Du er null!
Spesielt delstatsadvokaten.
Kommer ofte her. Pass ham.
Han vet jeg tuller. Pass ham.
- Hva er problemet?
- Ikke noe problem.
Jeg bare spurte
om identifikasjon.
- Hvor gammel?
- Tjueén.
Tjueén? Kan du bevise det?
Bevis det.
Hun kommer inn når som helst.
Hvor gammel er du?
- Tjueén.
- Kan du bevise det?
Ja.
- Bevis det.
- Kom hit.
- Er hun tjueén også?
- Hun måtte overbevise meg.
- Jake.
- Pass deg.
- Kona di er utenfor.
- Litt høyere.
Bra arbeid, Jake.
Det var travelt i kveld.
Er alt i orden?
- Jeg drar fra deg.
- Flere nyheter?
Jeg mener det.
Jeg har alt klart.
- Flytt deg.
- Hvorfor?
- Åpne døra.
- Nei.
- Kom igjen.
- Nei. Vi skal skilles.
- Jeg får foreldreretten.
- Slipp meg inn.
Jeg har bestemt meg.
Jeg reiser. Det er det.
Om du viser deg,
ringer jeg til politiet.
Ikke oppfør deg sånn.
Kom igjen, mester. Våkne.
- Hva er det?
- Statsadvokatens kontor.
- Jeg vet.
- De vil snakke med deg.
- Alle ser like ut.
- Om hva da?
- Jeg skal hente deg.
For hva da?
Kjenner du henne igjen?
Hun har vært i klubben.
- Er det samme jenta?
- Ja.
- Jeg kjenner henne ikke.
- Du presenterte henne for menn.
Jeg presenterer mange mennesker.
Presenterte jeg henne for menn?
Jeg presenterte ham til menn
også, men jeg sier ikke noe.
- Hun er 14. Ta på deg skoene.
- Hvor gammel er hun?
- Fjorten.
- La meg se.
La meg spørre om noe.
Sier du at hun ser
ut som hun er fjorten?
- Fjorten.
- Mann til mann.
Kom igjen. Vi må gå.
- Til stasjonen?
- Korrekt.
På grunn av henne?
- Full?
- Jeg er ute på kausjon.
- Jeg må hente noe.
- Ungene sover.
- Jeg skal ikke forstyrre dem.
- Greit. Ikke noe bråk.
- Hva?
- Ikke noe bråk.
Bare en ting.
- Hva er i veien?
- Jeg trenger 10,000 dollar.
Med 10,000 dollar
henlegger de saken.
- De har ingen sak.
- Tuller du?
Har du noengang sett
en jentunge vitne?
Du så avisen -
sedelighetsforbrytelse.
- Hva gjør du med beltet?
- Hvem bryr seg?
- Kan ikke vennene dine hjelpe?
- Hvilke venner?
Du vekker ungene mine!
Hold opp!
- Stable tallerknene rett!
- Kom deg ut!
Var det ikke mesterbeltet
du ville selge?
- Dette er juvelene.
- Hvor er beltet?
Mesterbeltet er sjeldent. Du
skulle ha kommet hit først.
- Beltet...
- Gi meg 2,000 for dem.
- 1,500.
- Ikke 2,000?
1,500 toppen.
Beklager. Jeg ville tape.
Ikke si at du ikke kunne
få fortjeneste på det.
Du ljuger.
Jeg kan få det dobbelte.
Jeg får ikke skrapt sammen
10,000. Jeg forsøkte overalt.
Hva skal jeg gjøre?
Hva kan jeg gjøre?
La dem gjøre det.
Dade County Stockade
Du er ikke en mester.
Du er ingenting.
Rett. Det holder ikke her.
Her gjør du din del, gutt!
- Du er ikke mester her.
- Faen ta dere!
- Faen!
- Jævla drittsekk! Hører du?
- Hold ham fast!
- Jeg har ham.
Ser du? Se på den, gutt!
Lev i den!
Lev i den! Forstår du?
Mora di si fitte, din kuk!
Liker du den drittsekken?
Syke jævel!
Faen ta deg! Faen ta deg!
Faen ta mora di!
Dumming. Dumming. Dumming.
Hvorfor? Hvorfor? Hvorfor?
Din helvetes jævel!
Hvorfor?
Hvorfor gjorde du det? Du er
så dum, så inn i helvetes dum!
Dum!
De kaller meg et dyr.
Jeg er ikke et dyr.
Hvorfor gjør de dette mot meg?
Jeg er ikke et dårlig menneske.
Jeg er ikke så dårlig.
Jeg er ikke den fyren.
Ikke den fyren.
En kar finner kona si i senga
sammen med en annen kar.
Kona sier, "Nå får alle
naboene vite det."
Takk for latteren.
Spre den litt rundt.
Første kvelden jeg var her,
sa jeg, "Hvor er toalettet?"
- Han sa, "Du er der."
- La oss gå.
- Kan jeg gjøre nummeret mitt?
- Ta deg i ræva!
Du tvinger meg
til å gjøre comeback.
- Morsomt.
- Faen ta deg.
Og hesten du kom ridende på.
Og hele kavaleriet.
- Morsom mann.
- Det er derfor jeg er her.
Gi ham en ny drink.
Piss i den.
Jeg skal introdusere en kvinne
som har turnert verden rundt.
Gi henne en varm velkomst.
Det klarer dere, vrak.
Her er yppige Emma!
Taxi. Taxi!
Elskling...
Jeg har noen ting jeg må gjøre.
- Ser deg senere?
- Ja.
Jeg kommer hjem senere.
Vær forsiktig.
Joe. Hva gjør du?
Joey.
Hvorfor snur du deg ikke?
Joey, snu deg. Kom igjen.
Kom her. Kom igjen.
Hva gjør du?
Hvorfor er du så sint?
Vær venner. Du er broren min.
- Broren din?
- Ja, din tulling.
Gi meg en sjanse.
Kyss meg. Kom igjen.
- La meg ringe kona og barna.
- Skal du tilgi og glemme?
Det er lenge siden. Glem det.
Kom igjen.
Du er broren min. Kom igjen.
Gi meg et kyss.
- Hvordan står alt til?
- Bra.
Er alt bare bra?
Familien? Kom her.
Kom igjen. Ikke gjør dette her.
Vi treffes snart.
- Ringer du meg?
- Ja.
- Ikke glem det.
- Jeg skal ringe.
Greit.
"En kveld med Jake La Motta
som presenterer verker av..."
...og det kan ingen
ta fra meg. Ingen.
Ikke alle er så heldige...
som han Brando spilte
i "Storbyhavn,"
en taper.
Husker dere scenen i bilen
med broren hans Charlie?
Den var sånn.
Det var ikke ham, Charlie.
Det var deg.
Husker du den kvelden du sa,
"Det er ikke din kveld.
"Vi tar imot tilbudet
fra Wilson.
"Det er ikke din kveld."
Min kveld.
Jeg kunne knuse Wilson
den kvelden. Så hva skjer?
Han får en tittelkamp.
Jeg får en enveisbillett
til middelmådigheten.
Jeg ble aldri god igjen,
Charlie.
Du når en topp,
så er det nedoverbakke.
Det var du, Charlie.
Du var broren min.
Du skulle passet på meg
bare litte grann.
Du skulle tatt deg av meg...
i stedet for å fikse lette
kamper for litt penger.
Du forstår ikke.
Jeg kunne hatt stil.
Jeg kunne ha vært en utfordrer.
Jeg kunne ha vært noen
i stedet for å være en boms.
La oss innse det.
Det var du, Charlie.
- Det var du.
- Hvordan går det, mester?
Er alt i orden?
Ja.
- Klar?
- Fem minutter.
- OK.
- Trenger du noe?
- Nei.
- Sikker?
Jeg er sikker.
- Mye folk der ute?
- Det er fullt.
Ut og ta dem, mester.
Jeg er sjefen. Jeg er sjefen.
Så hentet de (fariseerne)
For annen gang
ham som hadde
vært blind, og sa:
"Gi nå Gud ære og bekjenn!
"Denne mannen er en synder.
"Om han er en synder,
vet jeg ikke," svarte mannen
"Ett vet jeg:
At jeg som var blind, nå ser."
Johannesevangeliet, 9,24- 26.
Til Haig P. Manoogian,
lærer.
23. mai, 1916-26. mai 1980.
Med kjærlighet
og besluttsomhet, Marty.