Subtitrarea: Avocatul31-Subtitrari-noi Team
www.subtitrari-noi.ro
Hei, vreţi să faceţi linişte acolo?
Barbara!
La naiba!
Ce naiba se întâmplă aici?
Încerc să învăţ pentru examen.
Da şi noi avem examene.
Ai auzit vreodată de dans modern?
- Nu poţi să înveţi cu muzică?
- Nu, nu pot să învăţ cu muzică!
- Îl dai mai încet, dau mă duc la Sue?
- Du-te la Sue, atunci. Dispari.
- Mă duc la Sue!
- "Mă duc la Sue"...
- Dă-mi drumul!
- Ce e?
Este cineva acolo.
Haide! Este cineva acolo!
- Nu este nimeni acolo.
- Este!
- Linişteşte-te.
- Nu pot să mă liniştesc.
Ar fi bine să ai grijă, pentru că nu pot
să învăţ cu muzica asta disco.
Haide, mişcă. Haide.
Uite... Micuţa trădătoare
a adus-o pe trădătoarea şefă.
- Muzica nu este dată tare.
- Ba da, este.
Dumnezeule, ţipătul ăsta este groaznic.
- Ce pisică ai strangulat ca să se audă aşa?
- Este vocea ei.
- Nu ai dublat asta?
- Nu.
- Este a ei?
- Da.
- Serios?
Mai pune o dată. Vreau să-i aud ţipătul.
- Să o mai pun?
- Da.
Opreşte toate efectele în afară de ţipăt.
Opreşte.
Ai dreptate. Este vocea ei.
Este de rahat.
Uite, Jack, nu am angajat-o pe fata aia
pentru ţipăt. Am angajat-o pentru ţâţele ei.
Atunci ce te îngrijorează?
Ţâţele alea o să apară pe ecran.
Stai un minut. Haide, Jack.
Uite, de câţi ani lucrăm împreună?
Să vedem... Ne-am cunoscut
la filmul "Blood Bath", nu-i aşa?
Apoi am făcut "Blood Bath II".
După asta am făcut "Bad Day at Blood Beach".
Şi după aia am făcut "Bordello of Blood".
Şi ajungem în ziua de azi.
"Co-ed Frenzy".
Apropo, nu ţi-am spus asta, dar...
Îmi place să cred
că este cel mai bun film al nostru.
- Aproape doi ani.
- Dumnezeule! Cinci filme în doi ani.
Ştii ce nu pot să înţeleg eu?
De ce un tip aşa deştept ca tine mai
face încă tâmpeniile astea?
Haide! Tu faci tâmpeniile. Eu fac sunetul.
- Nu, tu faci tâmpeniile.
- Serios?
Da, sunetul vântului parcă e un fluierat!
E un sunet clasic.
L-am folosit de un milion de ori.
Asta e problema!
L-am auzit de un milion de ori!
- Adu ceva nou.
- Un vânt nou. Am reţinut.
- Şi ţipătul ăla. Trebuie să dublăm sunetul.
- În regulă. Ştii pe cineva care ţipă bine?
- Am câteva idei.
- Sunt sigur că ai.
Îngrijorează-te numai de ţipat, da?
O condamnare a politicii Casei Albe...
Acelaşi sondaj a evidenţiat
un sprijin al populaţiei
pentru Guvernatorul George McRyan
în încercarea sa de a fi nominalizat.
Dacă alegerile ar avea loc astăzi,
Guvernatorul McRyan ar fi câştigătorul,
obţinând un remarcabil scor de 62%
pentru a fi cel de-al 23-lea Preşedinte.
Directorul de campanie al Preşedintelui,
Jack Manners, le-a declarat reporterilor...
Preşedintele trebuie
să ia unele decizii foarte grele.
Dar când aceste politici sunt îndeplinite
şi când climatul economic se va îmbunătăţi,
aşa cum ne aşteptăm,
oamenii se vor uni să îl susţină
pe Preşedinte la apropiatele alegeri.
Se pot întâmpla multe până atunci.
Congresul aşteaptă cu nerăbdare ca
Guv. McRyan să îşi anunţe candidatura.
Ar putea să nu aibă mult de aşteptat.
Guvernatorul este acum la Bellevue Stratford
unde va avea cuvântul de deschidere
la cina pentru sărbătorirea Zilei Libertăţii
Se bănuieşte că se va folosi de ocazie
pentru a se arunca în luptă.
Joan, ai vreo veste
de la Bellevue Stratford?
Nu încă, Bill, dar cum vom afla ceva,
vom transmite în direct.
Ziua Libertăţii este una dintre cele mai
aşteptate sărbători din Philadelphia.
Anul acesta va fi ceva foarte special.
Se împlinesc 100 de ani de când Liberty Bell
- Clopotul Libertăţii, a sunat ultima dată.
Pentru a sărbători centenarul,
va fi o paradă sâmbătă...
care se va termina la Penn's Landing
cu un foc spectaculos de artificii.
În plus, a fost făcut
un duplicat în mărime naturală
din bănuţii donaţi de copiii de şcoală
din fiecare stat.
Înţeleg că vă suna
după artificii la Penn's Landing.
Aşa este.
Stai puţin.
Suntem în legătură cu Bellevue Stratford.
Să intrăm în legătură cu corespondentul
nostru politic, Frank Donahue,
la Balul Libertăţii
de la Hotelul Bellevue Stratford.
Frank, arăţi foarte bine.
Ai vorbit cu Guvernatorul?
Da, Joan, pe scurt.
Abia a sosit acum câteva momente.
I-am solicitat impresiile de până acum
în acest an al jubileului Zilei Libertăţii.
Guvernatorul a spus
că este onorat să se afle aici
şi are de gând să participe la paradă şi
să sune la noul clopot sâmbătă noaptea.
A spus că îi pare rău că Clopotul
Libertăţii a fost tăcut până acum.
Abia aşteaptă să audă
o nouă voce a libertăţii peste tot ţinutul.
Guvernatorul îşi salută acum nişte prieteni
vechi şi va lua masa în sala de bal.
Oamenii lui ne-au spus că va vorbi
mai mult cu noi după ce va mânca.
Sunt Frank Donahue. Emisiunea de ştiri
"Eye on the City", Bellevue Stratford.
Mulţumim, Frank.
Vom reveni mai târziu la tine.
Între timp, alte ştiri în seara asta.
Greva profesorilor...
Să ne plimbăm de-a lungul râului.
Drăguţ.
- David, uite. Este cineva pe pod.
- Nu trebuie să ne îngrijoreze asta.
- Se uita fix la noi.
- Cui îi pasă?
- Mie îmi pasă.
- Betsy.
- Nu vreau să mai stau aici. Să mergem.
- Bine, în regulă.
- Ce face?
- Nu ştiu.
- E unul care se uită pe furiş?
- Cui îi pasa? Să mergem acolo jos.
Iisuse Christoase.
Dumnezeule! Te rog, ajută-mă!
Scoate-mă de aici, te rog!
Dumnezeule!
- Un pocnet?
- Da, un fel de pocnet.
- Unde?
- Nu ştiu sigur unde.
- Erai cu faţa spre maşină?
- Da.
Ei bine, ai auzit explozia.
Da, dar primul sunet
pe care l-am auzit a fost o pocnitură.
- Un fel de ecou.
- Nu.
Uite, ştiu cum sună ecoul, sunt sunetist.
Pocnitura a fost înainte de explozie.
- Ce căutai acolo?
- Înregistram sunete pentru un film.
- Ai înregistrat accidentul?
- Da.
După aceea ce s-a întâmplat?
Maşina a ieşit de pe drum
şi a căzut în apă şi...
- Ce ai făcut atunci?
- Încerc să vă spun.
Am fugit acolo, am sărit în apă
şi am tras-o pe fată.
- Era o fată?
- Da, era o fată.
- Ce fată?
- Fata pe care am adus-o aici. Din încăpere.
Era în maşină?
- Da.
- Eşti sigur?
Nu sunt idiot. Bineînţeles că sunt sigur.
Poate fi întuneric la cinci metri sub apă.
Ce faci? Asta se numeşte
obţinerea unei mărturii obiective?
Dacă asta faci, las-o baltă.
Trebuie să trecem cu targa.
Faceţi loc.
Doctore! În ce stare este?
Foarte norocoasă. Lovituri uşoare, câteva
tăieturi şi zgârieturi. Nu are răni grave.
- Pot să o văd?
- Ar putea să doarmă. Este sedată.
- O să îmi iau doar la revedere de la ea.
- Să nu stai prea mult.
Ce mai faci?
- Poşeta mea este la tine?
- Nu.
Sunt sigur că o să o găsească poliţia.
Eu nu mi-aş face griji.
Ştiu.
- Unde pleci?
- Trebuie să plec acum.
Stai puţin. Cred că mai bine
te-ai întoarce în pat.
Nu cred că au terminat cu tine.
Haide, sus. Sus.
- Doar un minut.
- În regulă.
Deci, cum te simţi?
A spus că am avut noroc - doctorul.
Da. Ar fi trebuit să fie acolo, nu?
- Mulţumesc că m-ai scos de acolo.
- Nicio problemă.
Nu văzusem cât eşti de drăguţă
cu noroiul ăla pe tine.
Nici măcar nu sunt machiată!
Ei bine, nu îţi fă griji din cauza asta.
Este în regulă. Aici este un spital.
- Cine eşti?
- Sunt Jack Terry. Tu cine eşti?
- Sally.
- Sally? mă bucur să te cunosc, Sally.
Pleci?
Da, trebuie să plec. Dar...
Ce zici că după ce ieşi de aici
să bem ceva? Într-un pahar...
- Sigur.
- Bine. Ai grijă.
Diseară?
Nu, nu cred, Sally. Nu în seara asta.
Dar o să îl întreb pe doctor când ieşi.
- Vrea să mă ţină aici pentru observaţie.
- Sally, trebuie să stai în pat.
Nu vreau să fiu observată.
Îmi pare rău, dar nu pot
să fac nimic în legătură cu asta.
Te rog. Nu îmi plac spitalele.
Trebuie să plec de aici.
Bine. Să facem o înţelegere, bine?
Tu rămâi aici şi eu o să îţi aduc hainele.
Când am să mă întorc,
o să mergem să bem ceva, bine? În regulă?
- Am nevoie de pantofi şi de haină.
- Da, o să le aduc.
Dar dacă nu stai, nu mă mai întorc.
- Bine.
- În regulă.
Se pare că ea este în regulă.
Tipul ăsta, Jack Terry,
cel care a scos-o din maşină, este aici.
Este foarte încăpăţânat.
Nu ştiu cum o să putem păstra tăcerea.
Adu nişte oameni aici.
Vreau ca locul ăsta să fie sigilat.
Nu vreau să se transforme
într-un fel de circ.
D-le, el este tipul. Era chiar acolo
când s-a întâmplat. A văzut totul.
- El este cel care a văzut totul?
- Da, se numeşte Jack Terry.
Spune că a scos-o pe fată din maşină.
Vreau să vorbesc cu tine.
Şi cu fata. Unde este?
- Este acolo.
- Este adormită.
Dacă vrei să vorbeşti cu mine, fă-o repede,
pentru că mi-a ajuns pentru seara asta
şi vreau să mă duc acasă.
- E vreun loc în care putem vorbi liniştiţi?
- Da, d-le, mă ocup eu.
- Securizezi încăperea aia pentru noi?
- Vreau ca oamenii ăia să fie daţi afară.
- D-le poliţist, ce se petrece?
- Un accident de maşină. Un tip a murit.
- Ştiu asta, dar de ce atâta zarvă?
- Ştiai că celălalt tip era McRyan?
Guvernatorul McRyan?
Ala ţeapăn de pe targă
era probabil viitorul nostru Preşedinte.
- La naiba, l-aş fi votat.
- Iisuse Christoase.
Să vorbim aici înăuntru.
- Tu ai scos-o pe fată din maşina aia?
- Da.
Ei bine, aş vrea să o uiţi.
Să uiţi că ai văzut-o vreodată.
Stai puţin...
- Cine eşti tu?
- Numele meu este Lawrence Henry.
Lucram pentru Guvernatorul McRyan.
Îmi era totodată şi un prieten.
Era prietenul meu.
Uite, îmi pare rău de Guvernator
şi evident mi-ar fi plăcut
să îi salvez şi lui viaţa, dar...
Adică, eu eram acolo şi ea era acolo.
Ştim ce s-a întâmplat,
dar Guvernatorul a murit şi...
nu vrem să îi facem familia de râs.
Ai vreo idee ce ar face presa
dacă ar afla de asta?
Vrei să spun că nu era acolo?
Deja am spus poliţiei.
Asta s-a rezolvat deja.
- În regulă. Dar fata?
- O să vorbesc cu ea. Cred că va coopera.
O tipă dispare din maşina lui McRyan,
aşa de uşor?
- Exact.
- Iisuse, nu ştiu...
Poţi să-ţi ţii gura închisă? Este mai bine
ca Guvernatorul să fi murit singur.
Nu ştiu dacă pot face asta.
Eu eram acolo, ea era acolo şi...
Cui îi pasă unde erai tu?!
Vrei să-i spui soţiei că a murit
cu mâna în rochia unei fete?
- Sau să o laşi să citească asta în ziare?
- Asta s-a întâmplat.
- Ăsta este adevărul, nu?
- Ce contează pentru tine?
Dar contează foarte mult pentru familia lui.
În regulă.
Bine. O să te scoatem pe tine
şi pe fată prin spate.
Ce zici să mergem la tine?
Nu vrei să te duci acasă, nu?
- Ţi-au spus cine era în maşină, nu?
- Da.
Ei bine, nişte reporteri deştepţi şi-ar
putea da seama că eram şi eu acolo, ştii?
Au geanta mea cu numele şi adresa mea.
Or să doarmă pe treptele de la uşa mea.
Dar treptele de la uşa mea? Eu sunt cel
care te-a scos din maşină, nu-i aşa?
Da, aşa este.
Să mergem la un motel.
Întâi bem ceva, apoi la mine,
iar acum la motel...
Lucrurile se mişcă repede
în seara asta, Sally.
Stai aici o secundă.
- O noapte minunată pentru o plimbare.
- Da, este.
Să ne plimbăm de-a lungul râului.
- Drăguţ...
- David, uite.
- Este cineva pe pod.
- Să nu ne îngrijorăm de asta.
- Se uită fix la noi.
- Cui îi pasă?
- Mie îmi pasă.
- Betsy.
- Nu vreau să stau aici. Să mergem.
- Da, bine.
- Ce face?
- Nu ştiu.
- E unul care se uită pe furiş?
- Cui îi pasa? Să mergem acolo jos.
Iisuse Christoase.
La naiba.
Vrei nişte cafea?
- Vrei nişte cafea?
- Bună dimineaţa.
- Bună. Cum te mai simţi?
- Sunt în regulă. Ce mai faci?
Destul de bine. Poftim.
Ce faci aici?
Asculţi nişte muzică?
Nu. Asta este...
Asta este slujba mea.
- Fac efecte sonore pentru filme.
- Filme, nu?
De fapt, aseară înregistram nişte sunete.
Cum adică efecte sonore?
Ştii, când vezi un film şi...
auzi o uşă care se trânteşte, ori un ciripit
de pasarele, sau vântul, ori alt sunet
Eu înregistrez acele sunete
şi le pun în film, apoi tu vezi filmul.
Aseară...
- Filme mari?
- Nu. Doar...
Din păcate, doar filme de categoria a doua.
Îmi plac mult filmele, să ştii.
Este un subiect foarte interesant
pentru mine, pentru că eu fac machiajul.
În momentul ăsta doar după o tejghea,
dar visez să fac machiajul pentru filme.
Le-am văzut pe starurile de cinema,
ca Barbra Streisand, ştii?
- Nu se machiază cum trebuie.
- Nu.
- Eu ştiu cum să fac o fată să arate bine.
- Serios? Asta este bine.
Vreau să asculţi ceva. Poftim.
Aseară înregistram nişte sunete
şi am înregistrat şi accidentul tău.
Am totul pe bandă.
- Ai înregistrat accidentul...
- Da, aşa este.
Doar că nu cred că ai avut un accident.
Cred că s-a tras în cauciucul tău.
- Asta este o nebunie.
- Nu, nu este. Ascultă asta.
O să auzi două sunete.
Primul este un foc de armă,
iar al doilea este explozia cauciucului.
În regulă? Ascultă.
- Ascultă încă o dată.
- Am auzit un zgomot. Poate e o împuşcătură.
Dar, ca să-ţi spun adevărul, nu aş vrea
să mai ascult accidentul de aseară.
Este depresiv.
- Pot să te întreb ceva?
- Ce?
Ce făceai cu McRyan?
Este o întrebare foarte personală.
Nu este treaba ta.
- Nu vreau detalii. Doar...
- Mi s-a făcut frig...
- Uita, Sally.
- O întrebare personală.
- Nici măcar nu ştiu cine eşti.
- Aş vrea să ajungi să mă cunoşti.
- Cum rămâne cu băutura aia?
- Altă dată, bine?
Sally, ţi-am salvat viaţa.
Ai putea măcar să bei un pahar cu mine.
În regulă. Poţi să mă suni la prietena mea
Judy Demming. Voi fi acolo.
- Este în cartea de telefoane.
- În regulă. Îmi spui adevărul?
- Da.
- Bine. O să te sun.
Bine.
Jack. Au filmul cu moartea lui McRyan
Am auzit la radio.
- Poate se transmite şi la ştirile de prânz.
- Ce?
Filmul cu moartea lui McRyan!
Oricât de incredibil ar părea,
un fotograf local, Manny Karp,
a fost la locul accidentului aseară,
cu aparatul său.
D-ul Karp şi-a vândut filmul revistei
"News Today" în dimineaţa asta...
"News Today"...
Reporterul nostru Frank Donahue
a vorbit cu d-ul Karp acum câteva minute
în faţa birourilor revistei.
Ei bine, o să vă spun. Mă dusesem acolo
să încerc noul film, da?
Este un film cu viteză mare. Este bun la
filmările de noapte. Eu lucrez mult noaptea.
Deci eram acolo şi deodată
am auzit maşina venind pe drum.
Nu i-am dat atenţie până când
am auzit că începe să derapeze.
Nu m-am mai gândit
şi am întors aparatul care era pregătit
şi am prins-o când se lovea de parapet.
D-le Karp. Sunt Frank Donahue,
de la emisiunea de ştiri "Eye on the City".
D-le Karp, Guvernatorul era la volan?
El controla maşina?
Control? S-a dus direct în apă.
Nu controla maşina.
- Era singur în maşină?
- Nu am mai văzut pe nimeni.
De ce nu v-aţi dus aseară la poliţie?
Nu, nu, nu.
Niciun poliţist nu m-a ajutat vreodată...
Hei, Jack.
Nu îmi dădeau banii
pe care mi i-au dat ăştia.
- Unde te duci?
- Trebuie să plec.
Trebuie să pleci? Cum rămâne cu audiţia?
Fotografii exclusive. Moartea lui McRyan.
Pe rând, vă rog.
- Era şi timpul să apari...
- Rick este?
- Nu. Sam are o fată pe care vrea să o auzi.
- Dă-mi cheile lui. Haide, haide.
- Cum rămâne cu Sam şi cu fetele?
- Mă ocup mai târziu.
Jack?
Hei, Jack!
Haide, deschide! Sunt Sam!
Jack.
Acesta este momentul cel mai important
din film. Trebuie să înţelegeţi asta.
- Jack! Unde te duci?
- Sam, mă întorc imediat.
Am nevoie de tine acum! Treci aici!
- Ce părere ai?
- Mai caută.
Să mai caut? Hei, Jack!
Ce tot vorbeşti?!
- Scuze, Jack. Sunt foarte ocupat.
- Te rog, doar de data asta, ca o favoare.
O să văd ce por face, dar trebuie
să te întorci după miezul nopţii.
Sally? Sunt Jack.
Vezi? Ţi-am spus că am să te sun.
Cum rămâne cu promisiunea aia cu băutura?
Unde te duci?
Ce zici să ne vedem în gară?
Sally!
Bună!
- Mă bucur că te-am prins.
- Da, eram la uşă.
Uite, am numai 20 de minute.
Este în regulă. O să bem
ceva rapid şi apoi o să pleci.
Ei bine... vreau să ocup
un loc bun, înţelegi?
- Haide, Sally. Mi-ai promis.
- Bine, dar doar 10 minute.
- Bine. Haide. Lasă-mă să-ţi iau asta.
- În regulă. Mulţumesc.
- Cum te mai simţi?
- Destul de bine.
- Arăţi foarte bine.
- Mulţumesc.
La ce te uiţi prima dată
când cunoşti pe cineva?
La picioare. Îmi plac picioarele.
- Haide!
- În regulă. Faţa. Le vezi feţele.
Exact.
Aşa că dacă faţa ta nu arată bine,
nimeni nu o să se mai uite la tine.
- Nu cred că faţa ta are nevoie de machiaj.
- Orice faţă are nevoie de machiaj.
- Dar nu ar trebui să arate ca machiaj.
- Înţeleg...
Am lucrat la faţa asta. Am ascuns totul
ca tu să nu vezi machiajul.
- Acum eşti machiată?
- Da, sunt.
- Nu cred. Nu cred!
- Absolut.
Vezi, mi-a luat două ore.
Ca să arăt ca şi când nu sunt machiată.
Serios? Aş vrea să văd cum arată machiajul
când îl faci să se vadă. Pariez că bine, nu?
Ei bine, eu... îl fac doar
pentru ocazii speciale.
Dar un nas spart?
Cum te descurci cu aşa ceva?
Asta este uşor. Iei puţină...
Stai puţin.
Să văd. Pot să-ţi arăt.
Da. Iei o pensulă ca asta, bine?
Iei puţină pulbere maronie.
- Apoi pui puţin maro...
- Ce faci?
Hei, stai puţin.
Asta este o afacere serioasă.
- Te interesează sau nu?
- Da. Bine. Scuză-mă.
Faci o linie maro chiar aici.
Trebuie să fie foarte fină
ca nimeni să nu o observe.
Dar... De ce zâmbeşti?
Sunt impresionat că ştii atâtea despre asta.
- Nu eşti deloc interesat.
- Ba da, sunt.
Nu eşti. Mă ţii doar aici să vorbim
doar ca să pierd trenul.
Nu este adevărat, Sally.
Doar că nu vroiam să pleci.
De ce?
Pentru că te plac, abia te-am cunoscut
şi deja mă părăseşti.
- Nu ştiu nimic despre tine.
- O să-ţi spun tot ce vrei să ştii.
- În regulă. Eşti sunetist, nu-i aşa?
- Da.
Bine. Cum ai obţinut slujba asta?
Este o întrebare bună. Nu ştiu.
Nu, o să-ţi spun. Totul a început la şcoală.
Eram genul de puşti care reparam radiouri,
mi-am făcut singur unul stereo,
câştigam toate premiile de ştiinţă -
cunoşti tipul.
După aceea am fost în armată
şi mi-am rafinat aptitudinile acolo.
Da? Ai fost în vreun război
sau în vreo luptă?
Nu, nu. Eram la comunicaţii.
Nu mă lăsau să părăsesc New Jersey.
Apoi am fost angajat la poliţie o perioadă
şi după aceea m-am îndreptat către filme.
Stai puţin. Ai fost poliţist?
- Nu. Am lucrat pentru Comisia Kean.
- Ce este aia?
Un grup de politicieni care s-au unit
să încerce să oprească corupţia poliţiei.
Apoi mi-am dat demisia şi...
Ei bine, ce făceai?
- E o poveste lungă. Nu vrei să şti.
- Vreau. Este foarte interesant.
Credeam că vrei să ştii despre filme.
Da, filmele sunt minunate, dar asta e
viaţa adevărată de pe străzi. Înţelegi?
Este incitant.
În regulă.
Eu... Îl înregistram pe cel
mai bun poliţist sub acoperire al lor.
Un tip pe nume Freddie Corso.
Unul din cazurile lui Freddie a fost
să îl prindă pe un căpitan de poliţie corupt
care încerca să prindă un mafiot.
Treaba mea era să îi pun un fir
ca să putem să îi înregistrăm conversaţia.
Stai puţin.
Ce vrei să spui prin "fir"?
E un microfon mic ataşat la un transmiţător
pe care l-am prins la pieptul lui Freddie.
Mackey, dă-mi banda.
- Bine, Freddie, spune ceva. Numără.
- Unu, doi, trei, patru, cinci...
Era un dispozitiv bun. Se putea
înregistra de la câteva străzi distanţă
şi se putea auzi totul
la zece metri în jurul lui.
- Hei, Milt! Ce mai faci?
- Salut, Freddie.
- Mă bucur să te văd.
- Arăţi bine.
- Şi tu. Arăţi bine în hainele alea.
- Mulţumesc.
Am adus pe cineva
pe care vreau să-l cunoşti.
Căpitane Kennedy, el este Milt.
Cine naiba vrea să îl cunoască?
- Milt, linişteşte-te.
- Hei, nu vreau să-l cunosc.
Hei, linişteşte-te. Omul ăsta îţi poate
rezolva toate problemele.
Bine, intraţi în maşină.
O să discutăm în timp ce mergem.
Primul lucru pe care i l-a spus
căpitanul mafiotului a fost:
Uite, am înţeles că omul are un cumnat.
S-a întâmplat să îl văd în timp
ce vorbea cu cumnatul său.
Cumnatul lui este
un infractor notoriu, Freddie,
a ieşit afară condiţionat, iar asta e
o încălcare a eliberării condiţionate.
Va trebui să îi spun ofiţerului
care îl supraveghează.
Dacă fac asta, se întoarce la închisoare.
Dar cred că putem rezolva ceva
ca să nu îi spun, pentru... 5.000 $.
5.000 $? Freddie, nemernicule.
Noi am făcut asta pentru 1.000 $.
1.000 $?!
Înregistram foarte clar sunetul pe banda şi
deodată am început să aud cu întreruperi.
Crezi că poţi...?
Cred că eşti...!
Putem să ne înţelegem.
- Eşti ud tot. Înţelegi?
- Da.
Ce s-a întâmplat? Transpiri,
Freddie. Ce s-a întâmplat?
Nenorocitul nu şi-a dat seama că Freddie
o să devină nervos şi o să transpire.
S-a udat bateria transmiţătorului
şi s-a încălzit şi a început să îl ardă.
Hei, opreşte la benzinărie.
Trebuie să urinez.
- La naiba.
- Ce s-a întâmplat?
S-a încins bateria transmiţătorului.
Îl arde. Trebuie să mă duc acolo.
- Nu te poţi duce acolo. O să îl deconspiri.
- Trebuie să mă duc acolo.
- Nu poţi.
- Bateria mea nenorocită îi face o gaură!
O să strici lucrurile!
- Trebuie să mă duc.
- Jack, eşti nebun.
Iisuse Christoase.
Nu.
- Nu a fost vina ta.
- Da, ei bine, spune-i asta lui Freddie.
- La naiba.
- Eşti în regulă?
Nu. Mă obsedează ceva. Toată treaba asta
cu Henry, asistentul Guvernatorului.
Şi cu tine a vorbit, nu?
De aia plec din oraş.
Mi-a dat nişte bani
ca să dispar câteva luni.
Mă gândeam eu. Uite, acoperă mai multe
decât faptul că erai şi tu cu McRyan.
- Ştiu că cauciucul a fost împuşcat.
- Cum poţi fii atât de sigur?
- Ai văzut revista "News Today" de azi?
- Da.
Fotografiile?
Am descoperit un mod
de a pune sunetul peste fotografiile alea.
Când o să-l vezi, sigur că o să înţelegi
că nu a fost o simplă explozie de cauciuc.
Nu ştiu...
Vrei să mai rămâi câteva zile?
- Pentru ce?
- Cred că mă poţi ajuta cu asta.
Jack, nu ştiu. Am deja destule
probleme. Dacă mai rămân...
Dacă mă pot lămuri cu asta...
Am putea pleca împreună.
Adică, de ce nu?
Ce rost are să pleci singură?
- Nu ştiu.
- Haide.
Trebuie să mă gândesc la asta.
O să mă mai gândesc la asta.
Hei, Sal. Ce mai faci?
Mă bucur să te văd... Stăteam pe aici
şi mă uitam la filmul ăsta bun la televizor.
Arăţi minunat.
Da. Ce faci în Reading?
Ascultă, vrei ceva de băut?
Ce zici de nişte Scotch?
- Da?
- Sunt Sally.
Hei, Sal! Hei, intră! Intră.
Arăţi minunat.
Ce cauţi pe aici?
Iisuse, Manny.
Nu se face curăţenie niciodată pe aici?
Trebuie să te trezeşti devreme
ca să prinzi o femeie de serviciu.
Nu am făcut încă curăţenie.
Hei, mă bucur că ai trecut pe aici, ştii?
Ascultă, cum m-ai găsit?
- Am lucrat aici de un milion de ori.
- Aşa este. Hei, vrei ceva de băut?
- Asta nu este o vizită socială, Manny.
- Nu?
Aproape m-ai omorât noaptea trecută.
Moartă - înţelegi?
Hei, iubito. Nu am avut nimic
de-a face cu asta. A fost un accident.
- Ce s-a întâmplat cu tine?
- Cum adică ce s-a întâmplat cu mine?
Am plecat imediat cum l-am văzut
pe puştiul ăla ca a sărit în apă.
A făcut o treabă mult mai bună
decât puteam să fac eu.
Ştii, nu ştiu dacă ţi-am mai spus,
dar... nu ştiu să înot, iubito.
Minunat.
Terry, ştii de câte conspiraţii idioate
am avut parte deja astăzi?
Nu.
Dacă aş fi avut câte un afurisit
de bănuţ pentru fiecare dintre ele,
aş fi cumpărat toate Florida
şi m-aş fi retras acolo în linişte.
Este foarte clar în toate fotografiile
astea. Lumina şi fumul.
Ar putea fi multe lucruri. De ce naiba
toată lumea vrea să fie o conspiraţie?
Un tip bea mai multe pahare,
iese de pe şosea şi cade în apă.
- Accident, pur şi simplu.
- Nu a fost un accident.
Să-ţi spun ceva. Am fost acolo. S-a tras
în cauciuc. Am auzit. Am înregistrat.
Eşti un martor auditiv al unui asasinat.
Sună bine. Îmi place asta.
- Ai făcut cercetări?
- Da.
- Ai verificat cauciucul lui McRyan?
- Nu. De ce ar fi trebuit?
Pentru că are o gaură de glonţ.
A fost omorât.
Spui tu, Terry.
- Toată lumea spune că a fost un accident.
- Cine spune că a fost un accident?
S-a format o comisie specială
care a spus că a fost un accident.
Au spus că a fost un accident?
Nu au nicio probă! Nu au banda,
cauciucul, nu au vorbit cu mine.
Ştiu totul despre tine şi nenorocitele tale
de benzi. Ai închis mulţi poliţişti buni.
Nu are nimic de-a face cu asta
şi îmi displace.
Cred că eşti un nenorocit.
Cu asta era de a face.
Hei, tu. Doar pentru că nu îmi place de
tine, nu înseamnă că nu o să-mi fac treaba.
Dă-mi banda aia. O să o trimit la
laborator şi o să cer să fie verificată.
Aş vrea să te uiţi la filmul pe care l-am
făcut din fotografii. Cred că o să înţelegi.
Dacă putem face rost de filmul original al
lui Karp, focul de armă se va vedea mai clar
Karp se îmbogăţeşte
vânzându-şi fotografiile revistelor.
Ce te face să crezi că o să ni-l dea?
- Nu are încotro. Sunt probe.
- Nu pot să îl găsesc, Terry!
- Găseşte-l, este treaba ta, omule!
- Nu-mi spune cum să-mi fac meseria!
Ne poate răspunde la nişte întrebări, ca
de exemplu ce naiba căuta acolo cu aparatul.
Nu vrea nimeni să ştie. Nu îi pasă nimănui.
Fără detalii murdare.
Fără asasinate politice. Accident!
Tipul este mort.
Nimic din toate astea nu o să-l ajute.
Asta nu este pentru el! Ştiu că este mort!
Nu înţelegi? Dacă ei pot scăpa
cu uciderea lui McRyan, cine va urma?
Care "ei"? Mai întâi spune-mi care "ei".
Este o conspiraţie comunistă? Sau poate
sunt nişte ayatolahi pe străzi cu arme.
- Vrei să te opreşti.
- Păstrează-ţi paranoia pentru TV.
Să te ia naiba. Plec.
Lasă fotografiile alea sau
o să te arestez pentru tăinuire de probe.
Chiar aşa?
În regulă. O să fiu la birou toată ziua.
Mă găseşti acolo.
O să te sun eu. Să nu suni tu.
Sunt Burke, d-le.
Ce?
Burke! Ce ai făcut?
Nu înţeleg întrebarea, d-le.
Ai înnebunit? Trebuia
doar să-i faci câteva fotografii.
Vă daţi seama ce spuneţi, d-le?
Unde eşti?
Vă sun de la un telefon public sigur.
Vă sugerez să faceţi la fel când mă sunaţi.
Scuzaţi-mă. D-ul Karp este?
- Pot să intru?
- Pentru ce?
- Trebuie să iau nişte fotografii.
- Eşti cineva important?
- Sunt unul dintre clienţii lui.
- Ştii, are mulţi clienţi.
- Eşti reporter, nu-i aşa?
- Nu.
- Vrei filmul lui Karp, nu?
- Nu ştiu despre ce vorbeşti.
Dacă ar fi fost o lege împotriva minţitului,
aş fi arestat pe mulţi astăzi, d-le Client.
- Sunt un client şi aş vrea să-mi iau pozele
- Da şi el este un client.
- Mi-a oferit 1.000 $.
- Serios?
Soţia lui mi-a oferit 3.000 $.
Nu pare că merită, dar probabil
că trebuie să fii acolo, nu?
Se pare că Karp făcea
puţină muncă pentru divorţ.
Nu îi păsa de clienţi.
Le-am găsit pe astea îngrămădite sub pat.
Ce mai fotografie...
Trebuia să-l fotografiezi pe McRyan,
nu să-l omori!
Am înţeles obiectivul operaţiunii.
Nu l-am ucis. A fost un accident.
Ai tras accidental în cauciucul maşinii lui?
După cum vă amintiţi,
ăsta era planul meu iniţial
pe care vi l-am propus
la întâlnirea noastră din 6 iunie.
Am respins acel plan, nu îţi aminteşti?
Bineînţeles că îmi amintesc. A trebuit
să îmi lărgesc parametrii autorităţii mele.
Dar am păstrat întotdeauna
o marjă de eroare acceptabilă.
La urma urmei, obiectivul a fost atins.
A fost eliminat din alegeri.
Burke, nu te cunosc.
Nu te-am văzut niciodată.
Să nu mă mai suni niciodată!
O clipă, d-le. Mai avem câteva probleme.
Am schimbat cauciucul
ca să pară o explozie de pneu.
Am şters sunetul de pe banda
sunetistului ca să pară că este nebun.
Karp a dispărut, dar o să-l găsesc.
Dar rămâne fata.
M-am hotărât să o ucid şi să fac să pară
că este o crimă sexuală.
Asta va face ca operaţiunea să fie sigură.
Ce operaţiune?!
Haide, Betty. Încearcă din nou.
Dubla 28.
Opriţi!
- Opriţi!
- Vorbeşte în microfon. Nu te pot auzi.
Iisuse. Opriţi!
Bine, schimbaţi.
Betty, tu o tragi de păr. Jean, tu ţipi.
Dubla 29.
- Sam! O să fiu în biroul meu.
- Hei! Unde naiba ai fost?
Am avut nişte treburi
de care a trebuit să mă ocup.
Taci!
- Credeam că lucrezi pentru mine.
- Asta fac. Care este problema?
- Avem nevoie de efecte pentru cealaltă rolă
- Bine. O să le fac.
O să le faci?! Nu am încă
nici ţipătul pentru prima rolă!
Da!
De ce nu răspunzi la telefon?
Este poliţia.
- Cine a fost aici astăzi?
- Un tip, zicea că...
- Ce tip?!
- Nu îmi place tonul vocii tale.
Da?
Ce este în neregulă cu tine?
De ce?
Afurisita ta de bandă nu are nimic pe ea.
Toate benzile mele sunt şterse.
Nu te înţeleg. Mai întâi vii
cu tâmpeniile alea cu asasinatul.
Apoi îmi dai o bandă fără nimic pe ea.
De ce?
Pentru că a şters-o cineva!
Mi-au şters toate benzile!
Da... "Ei" ţi-au şters toate benzile.
Ce o să facă "ei" în continuare?
O să te ucidă? Eşti nebun de legat.
Sally? Sunt Jack.
Ascultă-mă. Trebuie să-ţi arăt
filmul pe care l-am făcut.
Aşa că rămâi acolo. Vin acum la tine.
- Este aici Jack Terry?
- Desigur.
- Sunt Frank Donahue, de la...
- Debby.
- Uitaţi-l.
- Jack! Ce mai faci? Sunt Frank Donahue.
- Ştirile "Eye on the City".
- Da, da.
- Pot să vorbesc cu tine?
- Nu. Nu chiar acum.
Haide, două minute. Atât am nevoie.
Am venit până aici să vorbim. Două minute.
- Despre ce vrei să vorbim?
- Este privat.
Putem să ne întoarcem acolo ca să vorbim?
- Da...
- Minunat, minunat.
Aici faceţi filmele, nu?
Cred că eu sunt un actor frustrat, Jack.
Ce vrei?
Ai spus poliţiei că a tras cineva
în cauciucul maşinii lui McRyan.
- Cine ţi-a spus asta? Cine ţi-a spus asta?
- Jack, asta nu este important.
Sunt reporter. Am sursele mele.
De ce ar fi interesat un reporter ca tine
de un nebun obsedat de asasinate ca mine?
Jack, nu cred...
- Putem vorbi acolo înăuntru?
- Nu. Nu, nu, nu. Aici.
Cum adică, nebun?
Nu cred că eşti nebun.
De aceea sunt aici.
Am cercetat şi eu asta
şi sunt multe lucruri care nu se leagă
în legătură cu asta...
Cum îi spun poliţiştii? Un accident ciudat?
Cum rămâne cu fata aia? Toată lumea pretinde
că nici nu era în maşină. Tu ai văzut-o.
Ce au mai spus sursele tale?
Ei bine, printre alte lucruri,
că ai înregistrat focul de armă.
Foarte bine, Jack.
Aş vrea să ascult banda. O ai aici?
- Aş fi putut să o fac în studio.
- Ei bine, puteai, dar...
Nu cred că ai făcut asta.
Cred că ai o bandă, Jack
şi cred că este reală.
Lasă-mă să te dau pe post. Să spui tuturor
ce ai văzut în seara aia, ceea ce ai auzit.
Iar apoi... Punem banda.
Este un subiect grozav. Ce crezi?
- Este o prostie. Nu o să creadă nimeni.
- Hei! Frank Donahue crede.
Şi se uită la el în fiecare seară
opt milioane de telespectatori.
Mergi pe mâna mea, Jack.
Îţi garantez că până mâine seară la 8.30,
fiecare din cei opt milioane de nenorociţi
va crede povestea lui Jack Terry.
Da, asta am auzit.
Chiar înainte să explodeze cauciucul.
Ai avut dreptate.
A fost o împuşcătură.
- Ai dat astea poliţiei?
- Da. Le-am dat o copie.
Au trimis-o la laborator
şi nu era nimic pe ea.
- Deci a şters-o cineva.
- Eşti sigur?
Am copiat-o chiar eu, am ascultat-o, iar
acum este ştearsă, ca restul benzilor mele!
Bine! Linişteşte-te. Sunetul este
foarte clar. Imaginile sunt puţin în ceaţă.
La naiba. Nimeni nu o să creadă.
Vor spune că am făcut filmul
în laborator şi o să aibă dreptate.
Orcine a făcut asta, are relaţii la poliţie.
Vor ca McRyan să dispară fără urmă.
Nu vor să audă despre focul meu de armă.
- Iisuse, ce ai să faci?
- Ce?
- Ce ai să faci?
- Vrei să spui, ce o să facem?
- Ce legătură am eu cu asta?
- Termină cu prostiile, Sally.
- Ştiu ce făceai în maşină.
- Ce ştii?
Tu şi cu Karp vroiaţi
să-l şantajaţi pe McRyan,
să faceţi fotografii deochiate
cu el când face sex după Balul Liberty. Nu?
I-ai spus că apa curgătoare
sub un pod te excită?
- Cine ţi-a spus asta?
- Am văzut fotografiile de la motel.
Ai ţâţe frumoase. Cine te-a plătit
să le fluturi în faţa lui McRyan?
Eu nu eram în maşină.
Nu ai citit ziarele?
Cât crezi că va ţine acoperirea lui Henry.
Am vorbit cu un reporter care ştie totul.
Mi-au şters benzile, te-au făcut
să dispari. Următorul voi fi eu.
- Dar eu nu am să dispar. Îţi spun.
- Da? Eu da.
- Ar putea fi permanent.
- Ce vrei să spui?
Nu ne-am întâlnit când erai
într-o maşină lovită sub apă?
Dar a fost un accident.
- Manny nu m-ar fi rănit.
- Nu te-a urcat el în maşină?
- Da, dar nu ştia...
- Nu ştia că o să se tragă în cauciuc.
- Nu putea să ştie...
- Haide, Sally!
Dacă nu aş fi fost acolo să te scot
din râu, ai fi fost moartă. Nu înţelegi?
Stai jos. Haide.
Vreau să ştiu totul.
Începe de la început. Haide.
Era o treabă ca toate celelalte.
Îi aduceam în pat, iar Manny ne fotografia.
"Îi". Pe cine?
Soţi, oficialităţi ale oraşului,
în general tipi din oraşe mai mici.
De ce?
- Pentru bani.
- Aveai atâta nevoie de bani?
Haide. Ştii unde lucrez.
Sunt plătită să zâmbesc şi să prezint
cele 27 de rujuri de buze diferite.
Ştii cât câştig? Un rahat.
Nu ştiu să scriu la maşina de scris.
Deci nu îmi rămân
multe lucruri de făcut, ştii?
Şi am făcut asta.
Nu trebuia să mă culc cu ei.
- Doar să ajungă în poziţii ruşinoase. Ştiu.
- Da, aşa este.
Manny a spus că dacă un tip
îşi bagă mâna în borcanul cu dulciuri,
merită să păţească asta.
Nu poţi să înşeli un om corect, nu?
Cred că vroiam să cred asta.
Aşa părea mai uşor.
- Bine. McRyan. Cum e cu el?
- Manny m-a dus la Balul Liberty.
M-am dat la McRyan, i-am spus ce minunat
era... Era foarte nerăbdător să îmi arate.
Aşa că ne-am strecurat prin spate
şi am plecat cu maşina lui.
- Cine l-a angajat pe Manny să facă pozele?
- Nu ştiu.
Nu crezi că Manny ştia că clientul
avea de gând să tragă în pneu?
Nu.
- Nu s-ar fi deranjat să-ţi spune, nu-i aşa?
- Manny nu ar fi făcut asta.
- Nu vroia să câştige mai mulţi bani?
- Ba da.
Pentru că face bani buni vânzând
fotografiile acum. Cât primeşti tu?
- Am fost plătită.
- Prost plătită, probabil.
- Ce îţi pasă ţie?
- M-am săturat să fiu fraierit de ăştia!
Mai întâi Henry mă pune să tac ca
să păstreze reputaţia marelui Guvernator.
Apoi aflu că în loc să facă sex
este omorât şi nimeni nu vrea să ştie.
Nu vrea nimeni să ştie despre conspiraţie!
Nu înţeleg!
Să-ţi spun ceva.
Ştiu ce am văzut şi ce am auzit.
Nu o să mă opresc până ce toţi din ţara
asta o să vadă şi o să audă acelaşi lucru.
Tu o să mă ajuţi. O să îl găseşti pe amicul
tău Karp şi o să iei filmul original.
Asta nu mă ajută cu nimic.
Am nevoie de original.
Dacă nu mergem cu asta la televiziune
că să vadă toţi, o să închidă cazul.
Şi în cele din urmă, cei ca tine
şi ca mine, vor fi prinşi la mijloc.
Ai de ales: fie poţi să fii nebună,
fie moartă. Îmi convine oricare variantă.
În regulă. O să încerc să iau filmul.
Apoi o să mă laşi în pace cu toate astea?
Aş vrea să fiu singurul
de care să te îngrijorezi!
- Dacă vrei să mă sperii, faci o treabă bună
- Încerc să ne salvez!
O să am grijă singură de mine, mulţumesc.
- Lucrurile nu se leagă, Manny.
- Da? Cum adică?
- Poftim.
- Cum am ajuns în maşină?
Haide, stai jos. Aşează-te.
Cum am ajuns cu maşina pe fundul apei?
Ascultă. Tipul conducea şi brusc
a avut o explozie de cauciuc.
Nu a fost o explozie de cauciuc, Manny.
A tras cineva în pneu.
Despre ce vorbeşti?
De unde ştii asta?
Ştiu. Ştiu.
- Acum... cine a fost?
- Nu a fost nimeni.
Haide, Manny. Fii sincer cu mine.
În regulă. Nebunul ăsta,
m-a sunat acum câteva săptămâni
şi a spus că lucrează pentru un candidat.
Un candidat care este interesat
ca McRyan să iasă din cursă.
Părea o treabă obişnuită, nu?
Mi-a spus că a auzit de cum lucrăm noi
pentru divorţuri şi mi-a oferit 6.000 $.
Şase? Mi-ai spus trei.
Da, ei bine... trei înainte şi trei după.
Când aveai de gând să-mi spui
despre celelalte trei?
După ce îi luam. Când crezi?
Da. Sigur...
Hei. Ce este cu tine?
Crezi că vroiam să te păcălesc?
Nu mă crezi?
Ascultă. Cum era să fiu sigur
că tipul ăsta o să se ţină de cuvânt?
Adică, 6.000 $ sunt mulţi bani
pentru genul ăsta de treabă, nu?
- Aş spune că a meritat să dea banii.
- Nu trebuia să moară.
Nu trebuia nici măcar să fie rănit.
A fost un accident.
Mi-am dat seama mai târziu.
Ideea nebunului era să tragă în cauciucul
lui McRyan, ca să facă un mic accident.
- Să vină poliţia, să-l scoată din maşină...
- Împreună cu mine?
Da, da, cu tine.
Şi eu trebuia să fotografiez totul.
Ce mic accident!
Nu trebuia să moară!
A fost un accident!
De câte ori trebuie să-ţi spun asta?
Manny, l-am ucis.
Hei, stai. Noi?
Cum adică noi?
Noi nu am făcut nimic.
Eu eram în pădure, tu erai în maşină.
Eu nu am tras în niciun pneu. Nici tu.
Aşa că, te rog, să nu vi
cu tâmpeniile astea cu conştiinţa, da?
În afară de asta, nu plânge nimeni
de cum au ieşit lucrurile.
Ce s-ar fi întâmplat dacă tipul ar fi trăit?
Cariera lui era terminată, mulţumită nouă.
În felul ăsta,
tipul ar fi câştigat alegerile.
Este un sfânt, un martir. Iisuse,
au anunţat un sondaj în dimineaţa asta.
Eşti un porc, Manny.
- Şi eu la fel.
- Ce naiba este cu prostia asta cu "porc"?
Trebuie să spunem adevărul înainte să se
închidă cazul şi să se piardă toate urmele.
Despre ce vorbeşti?
McRyan a fost ucis
şi toată lumea ar trebui să ştie asta.
Eşti nebună? Noi l-am ucis.
Vrei să ajungi la închisoare?
Da, dar eu eram în maşină,
iar tu erai în pădure.
Crezi că va crede cineva asta?
Nu ştiu, dar trebuie să fac ceva.
Da, să îţi ţii gura închisă şi să iei banii.
Hei, iubito! Asta este cel mai tare
film de la filmul lui Zapruder.
- Nu îmi pasă.
- Este mai mare!
Aici este vorba de istorie, fată!
Vom face o avere.
Va fi în toate ziarele.
Va fi în toate revistele.
Va fi şi la nenorocitele de ştiri
de la ora şase.
κi vor face programele TV
în funcţie de asta.
Şi o să le cerem o avere pentru asta.
Hei. Nu înţelegi, iubito? Suntem aranjaţi.
Nu îmi pasă. Nu vreau să iau parte la asta.
Poţi să-ţi păstrezi cele 3.000 $ de după.
Hei, nu fi fraieră, da?
Banii sunt bani.
Parcă suntem doi vulturi.
Porci, vulturi... Ai înghiţit o cutie
de biscuiţi plină cu animale?
Am nevoie de o băutură, Manny.
Haide, dă-mi ceva să beau.
- Da, sigur, o să aduc ceva să bem.
- Adu-mi o sticla.
Hei, acum gândeşti bine, iubito.
- Poate o să mergem la Atlantic City.
- Nu îmi place Atlantic City.
- Nu? O să-ţi arăt zona.
- Opreşte-te. Haide.
- O să ne simţim bine.
- Manny, stop!
- O să radem mult.
- Te rog, Manny, nu fă asta. Nu fă asta.
Manny, te rog! Te rog!
Relaxează-te, iubito.
Fantastic!
Foarte bine.
- Ei bine, acum ce urmează?
- Eşti minunată.
O să-l sun pe tipul de la televiziune.
O să apărem la televizor.
- Să-ţi fac ceva de mâncare?
- Da, ar fi bine.
- Ce zici de fulgi de cereale?
- Orice.
Cu Frank Donahue, vă rog. Sunt Jack Terry.
Da?
Va caută Jack Terry.
D-le Donahue?
Jack. Da.
M-am răzgândit. Vreau să ascultaţi banda.
Am făcut rost de asemenea
de filmul original al lui Karp.
Dacă le punem împreună,
oricine poate vedea că nu a fost accident.
Foarte bine, Jack. Uite, nu pot vorbi acum.
Pot să te sun înapoi peste 20 de minute?
Care este numărul tău de telefon?
Nu ştiu de ce.
Ea m-a pus să o fac.
Ea a cerut-o.
M-a implorat să fac asta, nenorocita!
Eu... nu am vrut să o fac.
Ea m-a forţat să o fac.
Întreab-o. O să-ţi spună.
În regulă. Unde este?
Nu ştiu. Undeva.
În locul ăla mare, lângă Piaţa Reading,
unde se construieşte ceva.
Să nu o ascultaţi. Ea m-a pus să fac asta!
În regulă. Spune-mi unde eşti.
Unde...
Asculta, Jack. Înţelegi că nu înseamnă
nimic dacă nu vi în emisiune
să spui că este
ceea ce ai văzut şi ai auzit?
O să spun că este ceea ce am auzit.
În regulă. Este foarte bine.
Jack, dar fata? Trebuie să fii auzit.
Putem să o aducem şi pe ea?
Nu. A auzit, dar nu o implica, bine?
De ce nu?
Nu este prea mândră cu ce a făcut.
Bine. Nicio problemă, Jack.
Cel puţin pot să vorbesc cu ea?
Ei bine, depinde de ea. Eu...
Bine. Uite, o să mă ocup eu de asta.
Jack, poţi să aştepţi o secundă?
Jack, când ne putem întâlni?
Când pot vedea materialul?
Oricând...
Minunat. Pot să te sun în dupăamiaza asta?
Unde te pot găsi?
- O să fiu acasă toată ziua.
- Bine. O să te sun. Pe curând.
Bună, ce mai faci?
Asculta, am vorbit cu Donahue.
- Cine este el?
- Un jurnalist de investigaţii de la TV.
Nu am auzit de el. Nu urmăresc ştirile.
Ce?
- Ce vrea să facă?
- A spus că o să apărem în emisiune.
- O să sune să stabilim o întâlnire.
- Foarte bine.
A mai spus că vrea să apar la TV
să spun că asta am văzut şi am auzit.
A spus că altfel,
banda nu foloseşte la nimic.
- A spus că vrea să vii şi tu.
- Nu, nu vreau să iau parte la asta.
Ei bine, ştiu că nu vrei,
dar cel puţin vrei să vorbeşti cu el?
Nu, nu vreau.
Haide, Sally. Nu pot să spună
că auzim amândoi diverse lucruri.
Dacă ieşim cu asta,
nu ne mai poate face nimeni nimic.
În regulă, o să mă gândesc la asta, bine?
În dimineaţa asta la Primărie, Inspectorul
şef Mackey a ţinut o conferinţă de presă.
A spus că investigaţia preliminară
a morţii Guvernatorului McRyan
a arătat că a fost victima
unui accident ciudat.
Pe naiba!
Alte ştiri astăzi,
Mary Robert a fost ucisă de un obsedat.
Era o recepţionistă de 22 de ani
din zona centrală.
Cadavrul ei a fost găsit la ora 10 a.m.
în zona de construcţii Reading
după ce poliţia a primit o informaţie
telefonică de la cineva anonim.
Fata a fost mai întâi strangulată,
apoi înjunghiată în mod repetat cu un
instrument ascuţit în stomac şi în vintre.
Urmele de înjunghiere
sunt în forma Clopotului Libertăţii.
Poliţia nu poate explica
aceasta mutilare grotească.
L-am întrebat pe psihologul criminalist
Joseph Fuchs
ce legătură există între
forma de clopot a rănilor
şi sărbătoarea Zilei Libertăţii
ce va fi în curând.
Bună, eu sunt Sally.
Bună, Sally. Sunt Frank Donahue.
Da, trebuia să-l suni pe Jack.
Este un lucru ciudat. Nu îl pot prinde
la telefon ca să stabilim o întâlnire.
Toată ziua a a avut telefonul ocupat.
Aşa că m-am gândit să te sun pe tine.
Da? Şi?
Este ceva în neregulă cu telefonul tău. Am
încercat să te sun toată ziua şi sună ocupat
Ce tot spui? Am stat aici toată dupăamiaza,
am aşteptat telefonul lui Donahue.
- Te-a sunat şi el, dar era ocupat.
- De unde ştii asta?
M-a sunat pe mine. Ne întâlnim la gara
de pe strada 30 la ora cinci.
De unde are numărul tău?
- Nu i l-ai dat tu?
- Nu.
Ce contează? Reporterii au cum
să afle numerele de telefon.
O să mă întâlnesc cu el
şi o să-i dau filmul şi banda.
Cum adică să-i dai...
De ce nu m-a mai sunat?
Vrea să se întâlnească doar cu mine,
să mă convingă să apar la televizor.
Nu, trebuia să mă sune.
Este ceva în neregulă.
- Telefonul tău este deranjat.
- Nu este deranjat.
Am fost aici toată ziua.
Am dat un telefon.
Poftim. Ascultă.
Poate e implicată în conspiraţie
şi compania de telefoane.
Nu, ceva nu este în regulă.
Ce contează? Să ne întâlnim cu el, să-i dăm
banda şi filmul şi să terminăm odată.
Odată ce are filmul, s-a terminat!
În regulă.
Vrea să se întâlnească cu tine, da?
- Da.
- Bine. O să te duci să-l întâlneşti.
Dacă pare în regulă, îi dai filmul şi banda.
- Unde o să fii?
- În apropiere.
- Nu înţeleg.
- O să-ţi prind un "fir".
Fir? Pentru ce?
O să mă asigur să nu se întâmple nimic.
Nu o să mă păcălească nimeni de data asta.
În felul ăsta, dacă o să dispară cu filmul,
nu o să poată nega că l-a luat,
pentru că îl voi înregistra.
Nu ai devenit un pic paranoic?
Este jurnalist. Este un subiect foarte
important. De ce să nu îl transmită pe post?
Uite ce s-a întâmplat când l-am dus
la poliţie. l-au şters, nu-i aşa?
- Ce faci?
- Fac o copie. Nu-i nimic rău să ne asigurăm
Da, dar filmul?
Ce-i cu filmul?! Nu pot să fac o copie acum!
Nu am timp să fac asta!
- Bine, bine. Adu microfonul.
- Scoate-ţi haina.
În regulă. Să terminăm odată cu asta.
- Călătoreşti mult?
- Da. Am fost peste tot.
Da, am fost şi eu plecată o dată.
Deci... ai spus că ai 60 de minute
şi 60 de dolari?
- Nu. Am spus eu asta?
- Da, ai spus asta.
Nu, cred că... 20 de minute şi 20 de dolari
este tot ce am.
Păcat că nu ai 40 de minute şi 40 de dolari.
- Da, păcat.
Am numai 20 de minute şi numai 20 de dolari.
Trenurile nu vin niciodată la timp.
Întârzie mereu.
Toată lumea asta ştie asta.
Înţelegi ce vreau să spun?
Pariez că ai cel puţin 30 de minute.
Cel puţin.
- Am 30 de minute?
- Cel puţin 30 de minute.
Ştii, cred că am 30 de minute
şi 30 de dolari.
Minunat. O să dau un telefon scurt
şi ne întâlnim în spatele sălii
de aşteptare în două minute.
Ar trebui să fie cu doi dolari mai puţin,
dar o să las de la mine. Înţelegi ce spun?
Nu, nu înţeleg ce spui.
Înţelegi ce spun eu?
- Pe curând.
- Da. Ştiu ce vrei să spui.
Hei, Ralphie!
Dă-mi 20 $.
Bucură-te de spectacolul de păpuşi.
Distrează-te de Ziua Libertăţii.
- Mai încet! La naiba!
- Ce mai marinar grozav eşti!
Este ridicol. Ce-ar fi să te maturizezi şi
să mai înveţi câteva lucruri, marinarule?
Am fost...
Zece pentru tine, iubito! Zece!
- Hei, dar cei 30 $ ai mei? Nenorocitule.
- Ai ratat şansa! Înţelegi ce spun?
La naiba.
Atenţie, vă rog.
Acesta este ultimul anunţ
la trenul Broadway Limited
către Pittsburgh şi către Chicago.
Toţi pasagerii
care călătoresc până la Chicago
şi pasagerii care au locuri
în vagonul 4140...
- Nu exagerezi un pic?
- Nu avem nimic de pierdut.
Dacă aş avea puţină raţiune,
aş lua chestia asta şi aş arunca-o la gunoi.
- Da, dar eu am originalul acasă, aşa că...
- Atunci de ce toate astea?
Din cauza filmului lui Manny. Ţi-am spus.
Trebuie să avem grijă de el.
Ştii, singura dată când am avut probleme
a fost atunci când am fost prea grijulie.
Spune ceva. Numără până la zece. Încet.
- Unu, doi, trei, patru...
- Nu, normal.
Unu, doi, trei, patru, cinci,
şase, şapte, opt, nouă, zece.
- În regulă.
- Haide. Trebuie să plecăm.
- Uite, să nu uiţi că ai asta, bine?
- Bine.
Dacă ai nevoie de mine, spune. Chiar acolo.
Bine. Afirmativ.
- Sally, vino aici.
- Ce?
Mulţumesc.
Terminat.
Alo, Jack? Mă poţi auzi?
Aşa cum am mai spus despre mersul
la New York. Putem vedea nişte spectacole.
Ştii, ca Sugar Babies. Ştiu un hotel
foarte bun în zona Times Square...
Sally?
- Bună. Sunt Frank Donahue.
- Bună. Mă bucur să te cunosc.
Vrei să ne plimbăm puţin?
Unde mergem?
- Cred că avem o mică problemă.
- Care?
Pare o nebunie, dar...
cred că suntem urmăriţi.
Da. Nicio problemă.
Iisuse, mergi repede.
Ei bine, în meseria mea
trebuie să te mişti repede.
- Unde este Jack?
- Este acasă, se odihneşte.
- Ştiu ce îţi poate face stresul.
- Pe care tren îl luăm?
- Nu ştiu încă. Ai banda şi filmul?
- Da, sunt chiar aici în geanta mea.
- Cred că am scăpat de urmăritori, nu?
- Nu putem fi niciodată prea prevăzători.
Să-ţi spun ceva. Mergi încet
spre capătul peronului în faţa mea. Bine?
Nu ştiu de ce crezi că ar vrea
să ne urmărească cineva.
Ai fi surprinsă să ştii ce ar putea
să facă unii pentru un subiect ca asta.
- Da, probabil.
- Nu, nu te întoarce.
- Nu vrem să ne dăm de gol.
- Da, aşa este.
Prefă-te că nu se întâmplă nimic. Bine?
Uită-te la locul ăsta!
Este dezgustător!
- Da, este păcat.
- Nici măcar nu este un loc sigur.
Îmi aminteşte de povestea
cu tipul din New York. Îţi aminteşti?
- Da, am făcut un material cu el.
- Se plimba cu metroul la orele de vârf.
Stătea într-un colţ tăcut
ca să nu îl bage nimeni de seamă.
Când trenul ajungea în staţie,
îşi deschidea haina şi scotea un satâr
şi lovea lumea cu el în cap.
- Să mergem, Sally.
- Apoi a fost greva în transporturi.
A dispărut. A fost ca şi când
ar fi intrat şi el în grevă.
De aia nu merg cu metroul.
Nu este sigur. Nici nu aş fi venit aici
dacă nu ai fi vrut tu.
Vorbeşte. Haide.
Înţelegi ce spun? Îl vezi pe tipul ăla
înspăimântător? Nu eşti în siguranţă aici.
Vine trenul.
Franklin Bridge Express.
Acolo mergem?
Unde? Haide.
Acolo unde sunt artificiile în seara asta?
Aşa este. Ascultă, au un bar drăguţ acolo.
Ce-ar fi să bem ceva, să vorbim puţin
şi apoi să vedem artificiile?
Sigur. Bine.
- Vrei să mă ajuţi să fac materialul?
- În regulă.
- Ne poţi arăta punctul de vedere al femeii.
- Da.
Franklin Bridge Express, nu?
Hei!
Sally! Sally!
- Ce e mare chestie cu Ziua Libertăţii?
- Ai văzut reportajul nostru?
Nu mă uit la ştiri. Este prea deprimant.
Să cheme cineva o ambulanţă!
Încearcă uşa din spate!
Este de 16 sau de 35?
- Ce vrei să spui?
- Mărimea filmului.
Avem echipament numai
pentru filmele de 16 mm la redacţie.
- Cred că din asta este.
- Ce-ar fi să mă laşi să mă uit la el?
- Sigur.
- Vino la lumină.
Poftim.
- Ai şi banda?
- Da.
Da, este de 16 mm.
Ce faci? Îl împachetezi?
De ce ai făcut asta?!
Jack o să te ucidă.
Dumnezeule, nu. Nu!
Încă un sunet şi eşti moartă.
Haide, Sally.
O să vedem artificiile, îţi aminteşti?
Jack, te rog!
Jack! Te rog!
Nu!
Dumnezeule, Jack!
Alo, Jack? Mă poţi auzi?
Aşa cum am mai spus despre mersul
la New York. Putem vedea nişte spectacole.
Ştii, ca Sugar Babies.
Ştiu un hotel foarte bun...
Încă două femei au fost ucise
de Strangulatorul Liberty Bell.
Tragedia s-a sfârşit când
ultima lui victimă, Sally Badina,
şi-a ucis atacatorul într-o luptă sângeroasă
deasupra clădirii "Port of History"
în timpul focurilor de artificii
de Ziua Libertăţii.
Identitatea strangulatorului
nu a fost încă stabilită.
Tragedia morţii Guvernatorului McRyan
continuă să emoţioneze naţiunea.
Jack!
Dumnezeule! Te rog!
Jack, te rog!
Dumnezeule! Dumnezeule, Jack!
Da, ăsta este un ţipăt!
- Cum a fost nivelul?
- Mai mult ţipăt.
- Nu vreau să-l distorsionez.
- Haide, Ridică-l. Ridică-l.
- Bine. Data viitoare o să-l ridic.
- Este minunat.
- Ce zici de restul mixajului?
- Bine. La început...
Este un ţipăt bun.
Subtitrarea: Avocatul31-Subtitrari-noi Team
www.subtitrari-noi.ro
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro