- G'morgen.
- Gider du flytte dig?
- Ved du, hvad jeg tror?
- Nej.
Jeg tror, I har en sending guld
i den dér vogn til general Lee.
- Hvem er du?
- En ven af Sydstaterne.
Med fornøjelse.
Men først vil jeg gerne have guldet.
- Jeg tror ikke, jeg hørte rigtigt.
- Jo da. Giv mig guldet nu.
Vejret er ikke særlig rart,
som du kan se. Vi er fem.
Hvis du ikke flytter dig nu,
slår jeg dig ihjel.
Hvis du gerne vil dø
i dette elendige vejr, så værsgo.
Jeg beder dig én gang til.
Giv mig venligst guldet.
Senatets udvalg til overvågning
af hemmelige operationer
Goddag. Præsidenten
er taknemlig over, at I er kommet.
Dette er en yderst vigtig sag.
Den må absolut hemmeligholdes.
Spring alt det fis over, George.
Vil du have penge, så bed om dem.
De har ret. Jeg vil bede jer om penge.
0g I vil give mig dem.
Husker I dr. Hans Kleindast?
Han hjalp os med rumprogrammet.
De sidste 20 år har han holdt en lav
profil og lavet forskningsarbejde.
- Han har forsket i tidsrejser.
- Tidsrejser.
Beam mig op, Scotty.
Ved I, hvad der er endnu sjovere?
Det sjove er, at det lykkedes
for den gode doktor.
Nu hører I endelig efter.
Det er rigtigt. Det lykkedes.
Det hele står i folderne foran jer.
I vil ikke forstå det bedre end jeg.
Man kan ikke rejse frem.
Fremtiden skabes her og nu.
Men man kan rejse tilbage,
og det er problematisk.
Hvis man rejser tilbage og laver
noget om, får det alvorlige følger.
Det er som ringe i vandet.
Her er det bare krusninger i tiden.
Vi kan ikke tage tilbage
og dræbe Hitler.
Det kunne udløse begivenheder,
der kunne udslette menneskeheden.
0g dér kommer I ind i billedet.
Vi må lave et hemmeligt korps til at
beskytte opfindelsen og selve tiden.
Det skal hedde Tidsbeskyttelses-
korpset eller TBK.
Det her er politichef Matuzak.
Han skal lede korpset.
- Hvor meget vil det koste?
- Meget.
- Mere end lidt, mindre end for meget.
- Det er et dårligt tidspunkt
Hvad hvis et konkurrerende land
tog tilbage og opfandt computeren?
Eller flyet eller bilen?
Hvad så med økonomien?
Eller den her: Saddam Hussein
tager tilbage til 1944 -
- og hugger vores teknologi,
så Irak får atombomben først.
- Den kan I lide.
- Ikke værst.
Så hør her:
Der har allerede været en krusning.
CIA stoppede et våbensalg
til mellemøstlige terrorister.
Det er sket før, så normalt
inddrages præsidenten ikke.
Men i dette tilfælde
blev våbnene betalt med guldbarrer.
Guldbarrer fra 1863 med stemplet
"Amerikas Konfødererede Stater".
Vi har tjekket dem. De er ægte.
Tænk over det. At rejse i tiden
er en nem måde at tjene penge på.
Får vores udvalg total kontrol
med dette program?
Ja. Ingen må vide noget om det.
Det er for farligt.
Det lyder godt, George.
Personlig tror jeg, det er et nyt
tåbeligt Stjernekrigs-program.
Men du får nok dine penge. Hvem
vil være formand for programmet?
- Jeg gør det.
- Den unge senator McComb.
Hvorfor ikke?
Du vil synes om ham. Han er som dig,
men hans rygfinne er større.
- Der er aldrig tid nok.
- Aldrig tid nok til hvad?
- Til at tilfredsstille en kvinde.
- Så forsøm ingen lejlighed.
- Har du travlt?
- Jeg skal møde min mand.
Hvis jeg var ham,
lod jeg dig ikke vente.
Hvis han ikke er her, når jeg
vender mig, går jeg med dig hjem.
Du kan godt bruges.
- Jeg hørte dig ikke gå i morges.
- Jeg skulle til møde med Matuzak.
Tager du jobbet?
Jeg kommer straks.
Læs den.
- "Wolverine".
- Mellem linjerne.
- Jeg gør klogt i at skride.
- Bravo.
Den taske dér
den klæder dig ikke.
Klog knægt. Han læste mine tanker.
- Det er nødvendigt med dit engelsk.
- Jeg kender alle de gode gloser.
- Tager du jobbet?
- Jeg tror det.
- Er det TBK-program farligt?
- Jeg lever ikke af at bage småkager.
- Kommer du ud at rejse?
- Ikke sådan som du tror.
Billeder vækker minder.
- Det bliver du glad for.
- Hvorfor det?
- Jeg kan se ind i fremtiden.
- Du kan se fremtiden? Hvad ser du?
At det bliver regnvejr.
Vi har begge to fri resten af dagen.
Hvad med at terpe nogle
af de gloser, du holder så meget af?
Max?
Jeg har noget at fortælle dig.
- Pis. Jeg beklager.
- Lad være med at tage den.
Jeg er nødt til det.
Walker.
Nu?
Kan I ikke finde en anden?
- En af de andre er sygemeldt, og
- Og kun du kan beskytte byen.
- Jeg har ikke noget valg.
- Selvfølgelig har du det.
- Det er mit arbejde.
- Det ved jeg godt.
Alting er bare forandret nu.
- Hvad mener du?
- Det var ikke sådan, det skulle ske.
Jeg er nødt til at gå.
Ville du fortælle mig noget?
- Kan det vente, til jeg kommer igen?
- Ja.
Bøh!
Max!
Melissa!
- Dræb ham.
- Hvem er I?
Du er en kvik dreng.
Sov lidt på det.
Det er bare endnu en,
der er hoppet ud.
I er tæt nok på.
Gå væk. Kom nu. Gå så væk.
Der er ikke noget at se.
Gå tilbage til arbejdet.
Tilbage til arbejdet.
Kom nu. Gå nu.
Godmorgen, mr. Atwood.
- Det er en rædsom dag, sir.
- Hvad er der sket?
Mr. Floatbauer
Han sprang ud oppe fra taget.
Surt show. Undskyld mig.
- Godmorgen, Pete.
- Godmorgen, mr. Atwood.
Hvis folk bliver ved med at springe ud,
bliver du arbejdsløs.
Kun på vejen ned.
- Er det ikke frygteligt?
- Tragisk.
AKTIER FALDER, MEN STIGNING
VED LUKKETID GIVER HÅB
Ring Ross op.
Hej, Ross. Jeg vil have endnu
100.000 Middle States-aktier.
Nej, nej. Bare køb dem.
Jeg tror, det hele vil vende sig.
Jeg tror på fremtiden.
Jeg må løbe. Jeg har meget travlt.
- Walker!
- Hvordan går det, Lyle?
- Hvordan går det, makker?
- Eksmakker.
Jeg ændrer intet. Der kommer kun
krusninger i min svømmepøl.
Flot kontor. Du er ikke alene
om det her. Hvem arbejder du for?
Jeg gør ingen fortræd.
Jeg udnytter bare en mulighed.
Jeg tager dig med tilbage.
Jeg har bokset ti omgange
med John L. Sullivan.
Jeg har set Tyson
banke Spinks i tv.
Mr. Atwood åh, Gud!
- Du er i knibe, Lyle.
- Jeg tager ikke tilbage.
Hvem har sendt dig? Sig navnet.
Det gør ingen forskel.
Om et par uger styrer han hele landet.
Han kan nemt få penge
andre steder fra. Jeg kan intet røbe.
Så myrder han mine bedsteforældre.
Jeg vil aldrig blive født.
Min mor, min far,
min kone, mine børn, min kat.
Kender du navnet Aaron McComb?
Senator McComb?
Sludder.
Han bliver præsident. Han gør det
her for at finansiere sin kampagne.
Han ejer allerede
de fleste af vores kollegaer.
Når vi kommer tilbage,
udpeger du dem.
- Du er vanvittig. Fyren knuser dig.
- Vi får se. Kom så.
Hvis jeg sladrer, dør min familie.
Jeg taler om min familie.
Hvis jeg dør her, er det kun mig.
Jeg kan ikke tage tilbage.
Jeg er nødt til at tage dig med.
Jeg har intet valg.
Det har jeg heller ikke.
Hellige Guds Moder!
TBK's hovedkvarter
Washington D.C. - år 2004
Vidn, så skal jeg hjælpe dig.
Lyle Atwood, De er tiltalt for at have
overtrådt TBK-paragraf 40.8, stk. 9:
Forsøg på at ændre fremtiden.
Tiltalen skærpes
af Deres status som TBK-funktionær.
- Ønsker De at udtale Dem?
- Sig det.
Har De noget at sige
til Deres forsvar?
Så vil jeg afsige dommen.
Sig noget.
- Tiltalte findes skyldig.
- Pas godt på dig selv.
Straffen eksekveres omgående.
Vi registrerer noget
uden for Camp David.
- Måske en iransk dødspatrulje.
- Så er det er tredje gang i år.
CIA prøver at finde
deres hovedkvarter.
Send to hold til den dato.
Lad os nakke dem.
Næste: Los Angeles, 1902.
Nogen opkøber det fremtidige
Beverly Hills for en slik.
Burr, den tager du og Swain.
Du ser herrens ud.
- Vi må tale sammen.
- Om lidt.
Se på ordrerne og meld tilbage,
før I tager af sted.
Senator Nelson,
det her er TBK-direktør Matuzak.
Senatoren er ny
i overvågnings-udvalget.
Senator McComb,
vor mangeårige formand, -
- har venligst taget en pause
midt i valgkampen for at ledsage os.
- Jeg viser Dem gerne rundt.
- Er det alle Deres agenter?
De fleste af dem. Agent Monroe,
agent Anderson, agent Burr
- 0g agent Walker.
- Jeg har hørt en hel del om Dem.
- Og jeg har hørt meget om Dem.
- Forhåbentlig ikke kun negativt.
Agent Walker
har lige fuldført en mission.
Tillykke, agent Walker.
- Nu skal vi se affyringsrummet.
- Det sted, vi rejser fra.
Har du noget imod,
at agent Walker går med?
- Jeg vil gerne høre om hans mission.
- Jeg skal skrive rapport.
Det gør agent Walker med glæde.
Vi har sparet på alt. Ingen komfort,
ingen bekvemmeligheder. Pas på.
- Hvem var De efter på missionen?
- En vis Atwood. Kender De ham?
Atwood? Nej.
Burde jeg kende ham?
- Desværre var Atwood TBK-agent.
- Det er den slags, der sker.
Det er en af farerne
ved at have et korps som det her.
Tænk, hvis vi ikke havde det.
- Kendte De Atwood?
- Han var min makker.
Det gør mig ondt. Der er intet værre
end en korrupt politimand.
- Bortset fra bagmanden.
- Hvis han eksisterer.
- Det gør han altid.
- Ved De, hvem det er?
- Så anhold ham.
- Jeg har mistet mit vidne.
- Men De arbejder vel videre på det?
- Det kan De trygt regne med.
Vi har opdateret til Parker Datalink-
systemet med den superledende chip.
McComb solgte sin Parker-andel,
før firmaet tog patent på chippen.
- Der røg et par milliarder dér, ikke?
- Sort uheld.
Mine forretninger med Parker
er ikke vigtige.
Det er derimod faren
ved dette program.
- Jeg er helt enig.
- Hvilken fare?
Korrupte agenter som denne Atwood.
På en tidsrejse
risikerer en agent at møde sig selv.
- Det er farligt.
- Hvorfor?
Samme stof kan ikke være
samme sted på samme tid.
Men det er aldrig sket.
Endnu. Men min plan er billigere,
og resultatet er det samme.
Lad os hindre tidsrejser i stedet
for at bruge formuer på overvågning.
Jeg må gå.
Malcolm, det her er et projekt,
vi godt kan undvære.
Jeg håber, du stemmer imod det.
Jeg beundrer Deres engagement,
agent Walker.
- Bliv ved med at jagte bagmanden.
- Jeg giver aldrig op.
Vi har analyseret prognoserne.
Tendenserne er uheldige, men der
er visse gode ting, vi kan udnytte.
Tallene fra forstæderne er gode,
men dem fra byerne er katastrofale.
Men De vinder frem blandt abort-
modstandere, dødsstraftilhængere -
- og fremmedhader-fraktionen.
Problemet er, at vi har budgetteret
udgifterne frem til valgdagen.
Det er en stor sum. Selv med hjælp
fra tidsagenter kan De ikke nå det.
Lawrence, jeg elsker dig. Virkelig.
Men ingen gode råd, tak.
Valg vindes ved hjælp af tv.
Man har ikke brug for pressen eller
sandheden. Man har brug for penge.
Så sig mig: Hvad vil den sendetid,
jeg har brug for, koste?
- 50 millioner dollars.
- Det har Walker allerede kostet mig.
Jeg vil have en snak med ham.
En snak, han aldrig vil glemme.
- Nydelig satan, ikke?
- Han er ikke min type.
- Hvad vil du?
- Hvad ved du om ham?
I stand til at æde sine børn.
- Han virkede interesseret i dig.
- Han interesserer mig.
- Atwood udpegede ham.
- Du ta'r pis på mig.
- Han sendte ham tilbage.
- Hvorfor vidnede han så ikke?
McComb ville myrde hans familie.
Han styrer halvdelen af korpset.
- Jeg tror ham.
- Han styrer ikke mig.
Jeg sagde: Han styrer ikke mig.
Rend mig.
Han vil nedlægge korpset.
Så kan ingen stoppe hans tidsrejser.
- Han er min.
- Han er præsidentkandidat!
Hvis du anholder ham, gør du klogt
i at have vandtætte beviser.
- Du tror på mig.
- Ja, men du har ikke altid ret.
Kom til middag.
Carol ville nyde at få dig på besøg.
Tak. En anden gang.
Hvis jeg ikke må rejse tilbage
og redde hende, -
- skal den skiderik
ikke rejse tilbage og stjæle penge.
Tag hjem, Max.
Hvis du ikke vil besøge mig,
så tag hjem til dit eget hus.
Da jeg sagde, McComb ikke
har købt mig, skulle du have sagt:
"Det ved jeg godt."
Det ved jeg godt.
System initieret.
Angiv bestemmelsessted.
Hjem.
Der er ingen nye beskeder.
Fjernsyn.
Afspil bånd.
Det kommer
til at se præcis sådan ud.
Kan du se? Flot.
Victoriansk villa.
Luksus-fuglehus.
Det bliver større end vores hus,
når jeg er færdig.
- Vil du have hjælp?
- Ja, køb fuglefrø.
"Saml delene i grupper
for at få et overblik over dem."
- Jeg må købe flere videobånd.
- Man skal være i humør til det her.
Det var du lige før.
Jeg må hellere starte med noget,
der er lidt nemmere at samle.
Måske skulle du
lægge delene frem først.
Jeg vil prøve efter hukommelsen
Bare finde del A
og begynde derfra.
Diskussionen om offentlige midler
i valgkampen er igen blusset op.
Hvide 0verherrers Parti har igen
kvalificeret sig til støtte, -
- hvilket har ført til krav
om afskaffelse af denne praksis.
0g senator McCombs
forsøg på at blive præsident -
- led et nyt tilbageslag,
da han blev nægtet støtte.
Kilder siger, at senatoren
er løbet tør for penge -
- og måske må
trække sig ud af valgkampen.
Det er ikke offentligt bekræftet, men
uafhængige partiledere hævder, -
- at dette afslag vil hjælpe dem
i valgkampen.
Meningsundersøgelser viser, at
Michaels kun er seks point bagud
Der er ingen nye beskeder.
Hvem er I?
Hvem har sendt jer?
50.000 volt, skiderik!
Hav en god dag!
Walker?
Jeg er Fielding
fra Interne Undersøgelser.
Han har ødelagt min lejlighed.
Slå ham bare ihjel.
Der er en til indenfor.
- Frys!
- Jeg er fra politiet!
Legitimation. Gå derind.
Han er anholdt.
De er alle sammen anholdt.
Overfald, mordforsøg, hærværk.
- Jeg kan da fjerne døren.
- Jeg fik gæster.
- De blev vist et stykke tid.
- McComb sendte dem.
Hvad vil
Interne Undersøgelser med mig?
Atwood var din makker.
De stoler ikke på dig længere.
- Hun skal ikke følge efter mig.
- Vi har en Fase 4. Du tjekker det.
Send en anden.
Jeg er efter McComb.
Lad mig opfriske din hukommelse.
Jeg er lederen. Jeg leder.
Jeg uddeler opgaverne.
Den her er din.
Korpset er ikke nedlagt, men hvis
du generer McComb, bliver det!
- Fielding, kom herind!
- Hun vil gå i vejen.
Hun tager med.
Der er en time til affyringen.
- Du er ikke morsom.
- Det er jeg aldrig.
Forstyrrelsen er oppe på 6 nu.
- Jeg ville ikke se det der igen.
- Undskyld.
- Det ligner ellers sikker sex.
- Vis mig det.
Krusningen stod stille på fire,
men røg så op på seks.
Det ligner et oprørt hav.
Nogen har virkelig gang i den.
Vi har fundet oprindelsesstedet.
Det er her i Washington.
Pis! Kom. Du skal af sted.
Du burde lave en udstilling.
Synes du? Jeg har
alle de gode ting derhjemme.
Jeg er ligeglad med, om du kan
lide mig, men du ved intet om mig.
T minus tre minutter.
Jeg har været i …. i to år,
er våbenekspert og taler tre sprog.
- Imponeret?
- Jeg er målløs.
- Jeg har læst Atwood-rapporten.
- Du sagde ikke, du kunne læse.
Han var din ven,
men du jagtede ham.
- Han gik over stregen.
- Eller snød dig.
Affyrings-sekvens aktiveret.
Kun adgang for godkendt personel.
Hun ligner Vollmer-tvillingerne.
- T minus to minutter.
- Hvorfor er alle så nervøse?
Når noget går galt,
er det dem, der skal skrabe muren.
Du ligner i øvrigt
Vollmer-tvillingerne.
Hvem er Vollmer-tvillingerne?
Kun adgang for affyrings-personel.
T minus et minut og 30 sekunder.
Magnetfelt initieres
om ti sekunder
Telemetri-tjek er indledt.
Skal vi jage tilbage?
Grønt lys!
Jeg har ikke set den mur før
i nogen af simulationerne.
- "Simulationerne"?
- Ja, det er min første tur.
Pragtfuldt.
Stik ikke hovedet ud ad vinduet.
- Hun virker lidt nervøs.
- Hendes puls er oppe nær 140.
Hvis hun prutter,
ryger hun foran kapslen.
Fielding, det hjælper at tænke på
noget afslappende under en affyring.
- Hvad tænker du på?
- På ikke at sluge min tunge.
- Hvordan med Walker?
- Det er næsten, som om han sover.
T minus 30 sekunder. 29 28
- Er en kapsel nogensinde forlist?
- Spørg Vollmer-tvillingerne.
- Hvor er de?
- Kan du se de to røde klatter?
Fem fire tre
To en nul!
De er sendt af sted.
Er det her fedt eller hva'?
Fanden ta' Ricky!
- Vi nåede ikke tørskoede frem.
- Vi er i live.
- Er vi det rigtige sted?
- Giv mig en dato.
Søndag den 9. oktober 1994.
Målet.
- Vi er tæt på.
- Jeg fylder 16 år i morgen.
- Hvor?
- Colorado. Det er sgu uhyggeligt.
Lad dig nu ikke friste
til at besøge dig selv.
Jeg ville nu gerne advare mig selv
mod at bolle med Bobby Morgan.
En klog kvinde ville ringe til Bobby
og give ham nogle gode råd.
- Hvor længe var Atwood din makker?
- I tre år.
- Var det svært at hente ham?
- Hvad tror du selv?
Har du noget familie?
Min bor stadig i Colorado.
Min far sagde, at tidsrejser var
en større trussel end atombomben.
- Han har ret.
- Det var derfor, jeg blev tidsagent.
Jeg synes, folk bør
kunne gå i seng om aftenen -
- uden at være bekymret for,
om verden går under.
- Du lyder som en kvinde, jeg kendte.
- En usædvanlig kvinde, håber jeg.
En, du har kendt?
Hvor er hun?
Hun blev dræbt.
Du må have tænkt
på at tage tilbage og ændre det.
Så er vi her.
Jeg troede, Parker var eneste ejer.
Gå om bagved og afvent mit signal.
Hold hovedet nede.
Du har fødselsdag i morgen.
Jeg har et problem.
Jeg får intet ud af det her.
Jeg vil ikke poste flere penge i det.
- Det betyder ikke noget for mig.
- Det burde det gøre.
- Du er ved at køre firmaet i sænk.
- Nej. Chippen er dette firmas fremtid.
- Men du er velkommen til at gå.
- Vi har snakket om det her før.
- Giv mig min andel, så går jeg.
- Jeg har faktisk ikke råd til det.
Men jeg har fundet en driftig
bankmand, som tror på fremtiden.
Tag den.
Du tror ikke på firmaet,
og jeg tror ikke på politikere.
Hvis jeg var dig,
ville jeg ikke hæve den check.
Det bliver dyrere,
end du kan forestille dig.
Hej, Jack. Det er længe siden.
- Hvad er det her?
- Det er mig.
Eller rettere: Det er ham.
- Nej, det er os.
- Hvor kom De fra?
- Er De hans far?
- Ser jeg så gammel ud?
Jeg er senator. Et overgreb mod mig
er en alvorlig forbrydelse.
- Jeg ved ikke, hvad Jack
- Hold nu op. Tag dig sammen.
Jeg mindes ikke mig selv
som en kryster.
Jeg må have det her ordnet.
Rør mig ikke!
Samme stof
kan ikke være samme sted.
Samme stof?
Du skal snart til møde
i Det Nationale Sikkerhedsråd.
- Et hemmeligt møde.
- Først om en uge.
"Tidsrejser", vil nogen sige.
Det vil vække latter.
Åh, Gud. Du er mig.
Hvor langt tilbage er du rejst?
Afbryd mig ikke,
når jeg taler med mig selv.
- Vi tager dem.
- Signalet?
Du var fremsynet, Jack. Computer-
markedet var mættet, aktierne faldt.
Og din skide coldware
revolutionerer industrien.
Jeg begik en fejl, og nu skal
du vide, at jeg har ombestemt mig.
Frys!
Agent Walker! Tåbeligt ordvalg.
Ser jeg frossen ud?
De ser afskyelig ud.
Gå væk fra ham.
Smid våbnene. Nu.
De har et returmodul under jakken.
Smid det op til mig.
- Vil De efterlade mig her?
- Gør det!
Hvordan vil De komme herned
uden at ødelægge sigtet? Springe?
Sådan ville Vollmer-tvillingerne gøre.
Gå væk.
Giv mig konvolutten.
Tak.
USA bliver ødelagt
af pressionsgrupper.
Vi har brug for en rig præsident,
der ikke behøver lytte til nogen.
- Hvad er det?
- Pengeindsamling.
Under mig bliver det som i 80'erne.
De rigeste 10% bliver rigere.
De øvrige 90% kan rejse til Mexico
og få det bedre.
- Så bliver De, eller rejser De?
- De er lidt for fremsynet.
Har du andet
at fortælle om dig selv?
Sig ikke til nogen, at jeg dræbte dig.
Jeg er prøveløsladt.
- Lad os få det her afsluttet.
- Han har min stemme.
Hyggeligt at gense dig, Jack.
Måske falder han til ro efter valget.
Hvad er problemet?
Man sigter, trykker på aftrækkeren,
og bang! En eller anden dør.
Løb derop og hent modulet!
For satan! Slå ham nu ihjel!
For helvede!
Aaron!
Kom her.
Du ejer firmaet. Forstår du det?
Chippen bliver milliarder værd.
Mine milliarder. Læs nu det her.
Bare læs det.
Og gør, hvad der står. Forsvind nu.
Og gør mig en tjeneste.
Drop de skide chokoladestænger.
Hav en god dag.
- Jeg skulle have sagt "Frys".
- Jeg tror, den fes ind.
- Overgiv Dem ikke uden kamp.
- Det kunne jeg ikke drømme om.
- Jeg vil ikke slås med en kvinde.
- Så lad være.
Jeg har ombestemt mig.
Sig, han vil dræbe din familie.
- Forlad mig ikke!
- Hvem taler du til?
Bliv her, Walker.
I min fremtid er du død.
- Hvad fanden foregår der?
- De er ved at fjerne skinnerne.
- McComb?
- Hvem ellers?
- Det kan han ikke bare gøre.
- Han fører i alle prognoserne.
Udvalget gav sig. De vil gerne
stå på god fod med den nye chef.
- Det har været under optræk længe.
- Da jeg rejste, var alt i orden.
Når de har revet det hele ned,
kan du få kapslen som souvenir.
- Han har ændret fremtiden.
- Hvad mener du?
McComb.
Han køber præsidentposten.
Det er gjort før.
- Fyren er morder!
- Ja. Han har myrdet mit korps.
Han har skudt to mennesker!
En fyr ved navn Parker. Og Fielding.
- Kender jeg dem?
- Du sendte Fielding med mig.
Hvem får jeg til at tro
på den historie uden 50 øjenvidner?
Hvad med ét?
Der er en chance for, at hun er i live.
- Hvem?
- Fielding. Politiet kom.
I min situation skal jeg
ikke fængsle den næste præsident!
- Tror du, det er opspind?
- Du tager ikke tilbage!
Hvis hun er i live, har vi ham.
Forstår du det?
- Vi er blevet nedlagt! Se dig om!
- Jeg vil vise dig noget. Følg med.
Jeg ved ikke, hvorfor jeg gør det her.
Du siger, du var min bedste ven?
- I lang tid.
- Kunne jeg lide dig?
- Hvad leder du efter?
- Fieldings venner eller familie.
Nogen, hun ville opsøge i 1994.
- Hvem var hun?
- Strømer, men købt af McComb.
Han må sikre sig, hun er død.
Lad mig stille dig et spørgsmål,
fængselspsykiateren vil stille.
Hvordan kan McComb rejse til
fortiden uden vores udstyr, gamle ven?
Prototypen blev aldrig demonteret.
Kleindasts!
Den er i Calverton i Maryland.
Ikke langt fra Washington.
- Vi har ingen adgang.
- Hvad med Ricky?
Det her ville en ven aldrig byde mig.
Hvis han er kommet tilbage,
har han allerede fortalt Matuzak alt.
De vil ikke fatte,
hvad han snakker om, -
- men de vil ane uråd,
hvis vi dræber ham.
Vi må udslette ham,
inden han bliver medlem af TBK.
Så vil ingen i korpset have kendt ham.
- Perfekt.
- Nej, men det vores eneste udvej.
Du bliver ikke min stabschef,
hvis du skal være et spytslikkende fæ.
EI-selskabet i Maryland har åbenbart
også en stor kunde med vores forbrug.
- Send mig tilbage.
- Vi får ikke lov.
- Bland dig udenom, Ricky.
- Jeg hedder Richard.
- Har jeg en "bedste ven" her?
- Ikke mig. Måske Gordon.
Gordon er et kvaj. Jeg har altid
vidst, hvem min bedste ven var.
Gordon duer ikke. Men jeg
vil lade tvivlen komme dig til gode.
- Hvad skal I?
- Udlufte brændstofrørene.
I må vente,
mens jeg indhenter godkendelse
Var jeg din eneste ven?
- Den kan ikke affyres af én mand.
- Jeg ved det.
Hvis jeg regner forkert,
ender du som omelet.
Prøver du at skræmme mig?
Bare ram det rigtige år.
Jeg har fået din kones gullasch
117 gange. Altid for meget salt.
Nu ryger pensionen.
Nødaffyrings-system aktiveret.
Manuel nødaffyring indledt.
Sluk for den! Nu!
Affyrings-ordre givet.
Affyring nu 100% manuel.
Sidste chance!
Satans!
Kontakt politiets computer.
Tjek alle uidentificerede kvinder,
der blev indlagt den 9. oktober.
Tjek, om nogen af dem
har indtil flere skudsår.
UID. KVINDE, SKUDSÅR
WASHINGTON MEDICAL CENTER
Nu har jeg dig.
Politiet. Uidentificeret kvinde.
Tillykke.
Tak. Har du en gave med?
- Hvad kunne du tænke dig?
- At komme hjem.
Jeg ved, hvem der bliver
baseball-mestre de næste ti år.
Hvorfor kom du tilbage?
- Du må vidne mod McComb.
- Med fornøjelse.
Det kunne blive farligt.
McComb har ændret fremtiden.
- Du har aldrig været medlem af TBK.
- Det kan ikke passe.
Min uddannelse tog seks år.
Tiden er knap.
Hvis jeg kan finde dig, kan han også.
- Hvad kan jeg gøre?
- Jeg må have et bevis for, du var her.
Hvis jeg skulle dø.
De har lige tappet blod.
Det er i laboratoriet.
Jeg kommer straks.
- Jeg har virkelig klokket i det.
- Ja, du har.
Jeg vil gøre det godt igen.
Du vil måske opdage,
at det kan lade sig gøre.
Jeg kommer straks.
UIDENTIFICERET KVINDE
MELISSA WALKER
GRAVIDITETS-TEST - POSITIV
Melissa.
Jeg får dig i sikkerhed.
Hvad laver De?
Hjælp! Vagt!
Hjælp!
Få fat i sikkerhedsvagterne!
Stop! Rør dig ikke!
Billeder vækker minder.
Det her er straffen for det,
du vil gøre.
Melissa, vend dig ikke om.
Tag det roligt.
- Hvem er du?
- Det er mig. Se. Det er Max.
- Max! Hvad er der sket?
- Det må du vente med at høre.
Vi må væk. Stol på mig.
Kom!
Stop, Max!
Fortæl mig, hvad der er sket med dig!
Du må bare tro på mig.
Jeg elsker dig. Stol på mig.
- Du er ikke Max.
- Det er mig. Om ti år.
Husker du Matuzak?
Det nye job? Tidsrejser.
Hvis jeg vil have lavet et fuglehus,
ved jeg, hvor jeg skal gå hen.
- Åh, Gud!
- Det er mig. Det er Max.
- Jeg kan ikke tro det.
- Prøv.
- Hvordan er jeg om ti år?
- Præcis som nu.
Perfekt.
Du rejste tilbage i tiden,
og hvad? Hvorfor?
Lad mig vise dig det.
I dag har du noget ganske særligt
at fortælle ham.
- Hvor ved du det fra?
- Det har jeg lige sagt.
- Hvad er du her for at forhindre?
- Ændringer i fortiden.
- Hvorfor? Hvad skal der ske?
- Senere.
Mød ham. Fortæl ham ikke noget.
Der er aldrig tid nok.
Til hvad?
- Til at tilfredsstille en kvinde.
- Så forsøm ingen lejlighed.
- Har du travlt?
- Jeg skal møde min mand.
Senator McComb!
Denne besked er lige kommet.
- Klokken er halv fire. De skal
- Aflys alle aftaler.
Kelly, har du nogensinde
kørt i præsidentens limousine?
Hold dig i forbindelse med mig.
Så sender jeg dig et foto af den.
- Jeg har noget at fortælle dig.
- Pis.
- Lad være med at tage den.
- Det er jeg nødt til.
- Sagde du det ikke til ham?
- Jeg fik ikke en chance.
Du skulle have prøvet.
- Er vi stadig sammen om ti år?
- Ja. Vi er sammen.
- Har du et billede?
- Ikke af nyere dato.
- Er jeg død?
- Nej, du er ikke død.
- Hvad med i morgen?
- Det skal nok gå alt sammen.
Hvorfor kan vi ikke bare flygte fra,
hvad det så end er?
De ville komme tilbage igen og igen.
Det må afsluttes i aften.
Skynd dig. Hold ham deroppe.
Hvad der end sker,
så hold ham deroppe.
Bare gør, som jeg siger. Af sted.
- Max, du må ikke gå.
- Jeg kommer snart tilbage.
Jeg er gravid.
Fint!
Jeg elsker dig.
Bøh!
- Hvem fanden er du?
- En ven af familien.
Gå ikke ned!
Op!
- Hvorfor fik I ham ikke?
- Det var en TBK-strømer!
- Han kan ikke finde ud af at dø.
- Det lærer han i aften.
Hvis I ikke dræber ham,
kommer I ikke tilbage.
Ovenpå!
MaxtPaspå!
I har ikke noget blødt at lande på.
- Ned! Ned!
- Jeg henter hjælp!
Sig "Ah"!
Pis!
Det kommer til at gøre ondt.
- Surt vejr.
- Gør hende ikke fortræd.
Du har været handicappet fra starten.
For jeg er et ærgerrigt,
Harvard-uddannet geni, -
- som fortjener at være verdens
mægtigste mand, og du er en idiot.
Det eneste sted, man kan leve
af at sparke, er på Broadway.
- Tak for oplysningen.
- Jeg fører med 28 point.
Største jordskredssejr
siden Nixon i 1972.
Det er rart at vide,
hvad fremtiden bringer, ikke?
C4. Det vil ikke blot
pulverisere huset her, -
- men også sprænge dig til atomer.
- Lad hende gå. Tag mig.
- Nej. Agent Walker er for synlig.
Men en død betjent Walker
er blot endnu et tal i statistikken.
Når han dør, dør du.
- Hent den unge Walker.
- Han er død.
Nej, din idiot.
Så ville han ikke være her. Hent ham.
Slip hende!
- Hvad vil I?
- Du er kvik. Sov lidt på det.
Det har jeg gjort.
Det er anderledes nu.
Sådan er det at ændre tiden.
Sammenfald,
sandsynligheds-forløb, alt det fis.
Læg pistolen på gulvet.
Ville du skyde mig?
Bomben kan eksplodere når som
helst. Og så dør vi alle sammen.
Og jeg vinder. Mit unge jeg
vil stadig blive præsident.
Og du kan stadig ikke
redde din kone.
Hun døde,
fordi du lavede ændringer.
Så nu vil du altså pille ved tiden?
Du er ikke bedre end jeg.
Det passer ikke.
Jeg retter op på det.
Jeg hader at gentage ting,
men jeg kan ikke se noget alternativ.
Det kan jeg.
- Hvad fanden laver du her?
- Du ringede og lagde en besked.
Vel gjorde jeg ej, din idiot!
Hak ikke på hinanden. Jeg lagde den.
Nu har ingen af os en fremtid.
Det her er noget rod.
Jeg håber, du er tilfreds.
Du har forvandlet et mord
til et blodbad.
Gå med dig. Gå! Nu!
I burde være nære venner. Samme
stof kan ikke være samme sted.
Jeg sparker stadig.
Det her må være Broadway.
Koordinater overført
til GPS-sequencer.
Retur-sekvens fuldført.
Hvor skal du hen?
Hvad er der sket med dig?
Du går rundt.
Det har jeg gjort, siden jeg var to år.
Er det unormalt?
Hvad er der sket med McComb?
Hvis du er overanstrengt,
så bed om orlov.
- Jeg har et hul i hukommelsen.
- Du har hul i hovedet.
For ti år siden forlod McComb
sit kontor. Ingen har set ham siden.
Det var trist.
Nu husker jeg det.
Hvorfor tager du ikke hjem?
Hold din sti ren denne gang.
Kender jeg dig?
Åbenbart ikke.
Bobby Morgan
vil godt have en chance til.
- Bestemmelsessted?
- Hjem.
Far!
Far, mor sagde,
du ville grille pølser!
- Hvordan var din dag?
- Travl.
Har du det godt?
- Pragtfuldt.
- Fint. Kom her.
- Jeg har noget at fortælle dig.
- Jeg skal ingen steder.