übersetzt von moog
für german-dixv-subtitles
http://divx-subtitles.de.vu
Jeun Jee-hyun
Cha Tae-hyun
MY SASSY GIRL
Vor genau 2 Jahren vergruben
sie und ich hier eine Zeitkapsel.
Wir versprachen uns, dass wir
uns 2 Jahre später hier treffen
doch sie ist nicht da.
Ich werde warten.
Dann wollen wir mal...
Nicht bewegen.
Eins, zwei...
Eine Sekunde bitte.
Hallo?
Oh, Tante
Das tut mir leid.
Ich bin schon auf dem Weg.
Ja, es tut mir wirklich leid.
Ja, ich komme doch schon.
Ich muss nur noch das Photo
machen lassen.
Bist du jetzt bereit?
Dann wollen wir mal...
Eins, zwei...
Meine Eltern wollten eine Tochter,
also zogen sie mich wie eine auf.
Bis ich 7 war, hielt ich mich
für ein Mädchen.
Ich ging sogar auf die
Damentoillette.
Ich dachte,
mein Penis würde immer kleiner
werden und dann ganz verschwinden.
Das Gegenteil trat ein.
***Erster Akt***
Er ist immer noch der Alte.
Nein! Ich bin jetzt ein richtiger Mann.
Hey! Arschloch.
Denkst du, der Santitätsdienst
in der Armee hat dich zum Mann gemacht?
Nerv mich nicht!
Gönn mir eine Pause, du Arschloch.
Meine Arbeit war schwerer
als du denkst.
Hey!! Ich arbeitete in
der Nähe der Grenze.
Willst du uns verarschen?
Hört auf. Es ist schön, dass er
wieder zu Hause ist.
Die ist absolut mein Typ.
Wenn ich so eine Frau sehe,
dann hält mich nichts mehr.
Ich muss sie kennen lernen.
Wer stört mich?
Hallo? Was willst du?
- Hier ist deine Mutter.
- Oh, Mutter...
Wieso bist du nicht bei deiner Tante?
Ich bin auf dem Weg zu ihr.
Ruhig! Es ist meine Mutter!
Dann stell dich doch da hinten hin!
Geh auf jeden Fall zu ihr.
Du hast sie doch seit einem Jahr
nicht mehr gesehen.
Ist das so lange her?
Du weisst doch, dass sie sich
nach dem Tod ihres Sohnes einsam fühlt.
Du erinnerst sie an ihn.
Deshalb möchte sie dich so
gerne sehen.
Bist du noch dran?
Wir sehen uns überhaupt nicht ähnlich.
Und ich hasse es, wenn sie mein Gesicht
streichelt und mir Küsse geben will.
Und der Onkel will das auch immer machen.
Sie will dir ein Mädchen vorstellen!
Ich kenne doch ihren Geschmack.
Sag ihr, dass ich kein Interesse habe.
Ich möchte ein Mädchen treffen,
eines wie in diesen romantischen Comics.
Aber an diesem Tag....
Sie ist zwar mein Typ, aber ich
mag sie nicht.
Wieso?
Betrunkene Mädchen ekeln mich an.
Hey! Steh auf!
Steh auf
und biete den Älteren einen Platz an!
Au!
Los!
Hey.
Pink steht dir nicht.
Schatz!
Ich bin nicht dein...
Hey Du!
Ich bin nicht ihr...
Kümmer dich um sie!
Ich bin...
Hälst du mich für blöd?
Komm her!
Lachst du etwa?
Warum kümmerst du dich nicht um sie?
Schnell! Tu etwas!
Was machst du da?
Es tut mir leid. Ich werde
es reinigen lassen.
Vergiss es. Kümmer dich
lieber um sie.
Wenn man etwas braucht, dann
ist es meist nicht da.
Gibt es denn keine
vernünftigen Frauen mehr?
Ich hasse es, wenn ich ein betrunkenes
Mädchen am Hals habe.
Sie zu tragen ist schlimm.
Dein Mädchen hat's aber
wirklich übertrieben.
Damit habe ich nichts zu tun.
Natürlich nicht.
Das sagen sie alle.
Wirklich nicht.
Übrigens, wir sind natürlich verlobt.
Westlicher oder koreanischer Stil?
Egal. Irgendein Zimmer.
Zimmer 405.
Gibt es nichts in der ersten Etage?
Vierte Etage!
Ihr müsst noch einchecken.
Das macht 40.000 Won, mein Junge.
Was? 40.000 Won?
Du kannst auch ein anderes Hotel suchen.
Zählen sie nach.
624... 770
Shindang-dong, Joong-gu...
SeouI...
Was sagen sie da die ganze Zeit?
016... 228... 53...
Oh, bitte...
Es fehlen noch 1.000 Won!
Hallo?
Die Besitzerin dieses Telefons?
Die schläft neben mir.
Was? Wo wir sind?
Wir sind im Uk-Su Motel, in der
Nähe der Bupyung Station.
Ich sollte mich schnell duschen
und von hier verschwinden.
Hände hoch!
Was machen sie da?
Sir, ich habe nichts getan!
Ich sagte ihnen doch, dass ich
unschuldig bin.
Darüber reden wir später.
Und jetzt rein da!
Oh, verdammt!
Das ist mein Ende.
Kommen sie her.
Sofort!
Bitte verzeihen sie mir! Nur einmal.
Bitte vergeben sie mir.
Ich will da nicht rein...
Wie geht's?
Lassen sie mich bitte laufen.
Retten sie bitte mein Leben!
Wie heisst du?
Antworte, wenn der Boss dich fragt!
Gyeon-Woo.
Ich bin Gyeon-Woo.
Wieso bist du hier?
Ich bin völlig unschuldig.
Das ist die Wahrheit.
Du bist also unschuldig und wir
logischerweise dann schuldig, oder?
Nein, so meinte ich das nicht!
Aber genau das hast du gesagt,
du Scheisskerl!
Lassen sie es mich erklären.
Mir tut alles so leid.
Du hast ein Mädchen vergewaltigt?
Nein!
Komm schon! Erzähl uns davon!
Willst du weiter hin stehen
oder willst du lieber darüber reden?
Mach schon was er dir sagt,
du kleiner Bastard.
Was? Du weigerst dich?
Hört zu.
Jeder isst jetzt nur ein Stück. Okay?
Ja, Boss.
Was glotzt du so?
Schau woanders hin.
Gyeon-Woo! Sie können gehen!
Jungs, passt auf euch auf!
Bye!
Und melde dich mal bei uns!
Oh... Oh, ja klar.
Vielleicht sehen wir uns ja wieder.
Natürlich. Wir sehen uns!
Hey! Komm mal her.
Habe ich nicht gesagt:
"Jeder nur ein Stück"?
Ich bin zu Hause.
Warst du in Bupyung?
Ja, war ich.
Komm mal her!
Wo hast du geschlafen?
Tante hat gesagt, dass du nicht
bei ihr warst!
Wieso lügst du mich an!
Was ist mit deinem Hemd passiert?
Ich bin so ein armer Kerl.
Alles nur, wegen des betrunkenen Mädchens.
Ich will sterben.
Du hast nur gefragt,
ob ich in Bupyung war!
Das war ich auch.
Aber ich war nicht bei der Tante!
Was?
Du Bastard! Warte, bis du
zurück kommst.
Nun kennt ihr mein Leben.
Ich bin ein typischer Student.
Ich studiere Bautechnik. Aber lernen?
Ich bin nicht dumm,
und deshalb übe ich nie.
Meine Eltern können das bestätigen.
Du hast deine Intelligenz von mir,
aber trotzdem willst du nicht lernen.
Du hast dein Gehirn von mir geerbt.
Und wenn du Idiot intensiver lernst,
dann wirst du auch den Abschluss schaffen.
Nur vier jämmerliche Punkte in drei Jahren.
Nennst du das ein Zeugnis?
Du hast dein Gehirn von
deiner Mutter geerbt,
Und wenn du Idiot intensiver lernst,
dann wirst du auch den Abschluss schaffen.
Wenn ihr Kinder habt,
dann sagt ihnen nie, dass sie klug sind.
Denn dann werden sie nie lernen wollen.
Meine Ziele?
Die kenne ich noch nicht.
Kennt ihr eure Ziele?
Na, also!
Ich bin ein hoffnungsloser Student.
Hallo?
Wer bist du, du Arschloch?
Was? Wer spricht da?
Warum warst du nackt mit
mir in einem Hotel?
Was?
Komm her!
Zur Bupyung Station!
Oh...
Wie ist denn los mit ihr?
Für sie kam ich in den Knast und wurde
mit einem Staubsauger verprügelt.
Entschuldigung?
Bist du es?
Ja?
Folge mir.
Komm mit.
Was möchtest du essen?
'Kirschenfest'
'Mango Tango' oder
'Sternschnuppen'...
'Jamonka Mandeln' sind auch lecker.
Ich nehme ein 'Love me'.
Hey. Willst du sterben?
Trink Kaffee.
Zwei Kaffee.
Und du bezahlst die Rechnung.
Sag's mir.
Was ist letzte Nacht passiert?
Nun ja, also...
Du warst total betrunken...
Stotter nicht herum und sprich deutlich!
Also...
Du warst betrunken und torkeltest
an der U-Bahn Station herum.
Ich habe dich vor einem Zug gerettet.
Ich hielt sie für eine falsche Schlange.
Tut so, als wäre sie betrunken
und übergibt sich sogar...
...nur um einen armen Kerl auszunutzen.
Und ich nannte dich tatsächlich 'Schatz'?
Ja, das stimmt.
Ich erinnere mich schwach.
Du duschtest, um den Dreck
und meine Kotze zu entfernen.
Dann kam die Polizei?
Ja, genau.
Würdest du dir selber glauben?
Solchen Mädchen muss man
zeigen, wer der Boss ist.
Das habe ich also getan?
Ja, das hast du.
- Tut mir leid. Es ist spät....
- Ja...
Wenn sie nüchtern ist,
gefällt sie mir richtig gut.
Du siehst viel hübscher und
lebendiger als gestern aus.
Willst du mich anmachen?
Nein, natürlich nicht.
Du hast es auf mich abgesehen?
Ich will nicht mit dir ausgehen.
Wir sind nicht füreinander bestimmt.
Wirf den Abfall weg.
Verdammt.
Ich glaube, sie ist Alkoholikerin.
Du bestellst.
Kimchi Suppe und Soju, bitte.
Golbangee.
Bestell es doch selber.
Was sagst du?
Golbangee, bitte.
Lasst uns irgendwo ein wenig Spass haben.
Ich weiss nicht, was du meinst.
- Ein Motel? Seid ihr reich?
- Selbstverständlich.
Wieviel wollt ihr uns bezahlen?
Das werden wir sehen.
Macht euch deswegen keine Sorgen.
Ihr seid Nutten, oder?
Warum esst ihr Golbangee?
Esst etwas anderes!
Was geht dich das an?
Kümmer dich um deine eigenen Sachen.
Wir trinken nur etwas mit alten Freunden.
Was ist falsch daran?
Ihr geht mit alten Freunden in ein Motel?
Wie alt seid ihr Kinder eigentlich?
Alt genug um etwas trinken zu gehen.
Kümmer dich um deine eigenen Sachen.
Was? Ihr glaubt,
es geht hier nur um Alkhol?
Her mit dem Ausweis!
Du auch!
Was ist dein Problem?
Zeigt mir die Ausweise. Sofort!
Das ist doch Scheisse.
Sie ist so hübsch und doch
so durchgeknallt.
Ich halte es nicht mehr mit ihr aus.
Was mischt du dich in die
Angelegenheiten andere Leute ein?
- Haben sie keine eigene Tochter?
- Nein. Aber wir beide könnten eine machen.
Für wen halten sie sich eigentlich?
Los. Lassen sie uns kämpfen!
Los! Ich werd's dir zeigen.
So kann man doch nicht leben!
Nimm die Mädels...
Trink einen und beruhige dich.
Scheisse!
Wenn ich Mädchen weinen sehe,
werd ich immer so traurig.
Je länger ich sie ansehe,
desto hübscher find ich sie.
Hast du damit deine Nase geputzt?
Nein.
Bitte weine nicht.
Und...
das Taschentuch gehört mir.
Um ganz ehrlich zu sein
gestern verliess mich mein Freund.
Das tut mir leid.
Wach auf...
Los. Wach schon auf.
Ist deine Verlobte mal wieder betrunken?
Na und?
Ihr müsst erneut einchecken.
Ja.
Haben sie irgendwelche Medizin
gegen ihre Trunkenheit?
Nein. Geh doch kaufen.
Liebling, wo bleibst du?
Was! Was ist hier los?
Ich sah ihre Lippen.
Ihren weissen Nacken.
Und...
ich sah auch ihre Brüste.
Als ich sie wie ein Baby schlafen sah,
da überkam es mich. Ich wollte
ihr helfen.
Ich wollte ihr Leid mindern.
Gib mir Wasser.
Hey.
Warum bin ich hier?
Also, weisst du...
Es tut mir leid,
aber ich habe mir deinen Ausweis
angesehen. Du bist erst 24.
Also behandel mich nicht mehr so.
Was willst du dagegen tun?
Ach, nichts....
Gib mir das Handtuch.
Ja.
Also. Ich bin ein Jahr älter als du.
- Dann lass uns wie Freunde reden.
- Wirklich?
Zahnbürste.
Zahnpasta?
Im Badezimmer.
Unsere Beziehung ist so einzigartig.
Wir kennen uns erst drei Tage und
haben schon zwei Nächte zusammen verbracht.
So fing unsere Beziehung an.
Lee Hyung-Chul.
Hier.
Jeun Mi-Young.
Kang Man-Gyu.
Yo.
Gyeon-Woo.
Ist er nicht da?
Doch, doch!
Ich bin hier!
Antworten sie beim nächsten Mal sofort.
Das hätte böse enden können!
Lee Jeung-Min.
Hier.
Gu Seol-Soo.
Ja, ich bin hier.
Professor.
Wie wäre es mit einer Pause?
Sie haben recht. Machen wir eine Pause.
Lass uns gehen.
Gehen? Wohin?
Der Unterricht ist noch nicht vorbei.
Sei kein Feigling. Er hat doch schon
die Anwesenheit überprüft.
Lass uns gehen.
Ich kann nicht. Ich darf den
Unterricht nicht verpassen.
Nur über meine Leiche.
Gut, das krieg ich hin.
Wer ist sie?
Sie sieht nett aus.
Nett? Das ist mir egal.
Ein nettes Mädchen muss sich auch
nett benehmen.
- Trotzdem sieht sie nett aus.
- Gute Figur, oder?
Wer ist Gyeon-Woo?
Sir, das bin ich.
Ich werde deine Abwesenheit nicht
eintragen. Du kannst ruhig gehen.
Wie bitte?
Ich sagte, du kannst gehen.
Wieso denn?
Das hübsche Mädchen war doch
deine Freundin, oder?
Also los. Kümmer dich um sie.
Sir, vielen Dank.
Und, Gyeon-Woo...
wenn es möglich ist,
dann zieht es gemeinsam auf.
Es hat funktioniert.
Was hast du ihm gesagt?
Das ich abtreiben will,
und du der Vater bist.
Was?
Nein! Nein!
Professor, das stimmt alles nicht!
Sie wollte Drehbuchautorin werden,
deshalb schrieb sie Geschichten.
Sie nannte sie Synapsen.
Sie nahm mich mit in den Park
damit ich sie lese.
Ihre Geschichten zu lesen, das
war sehr anstrengend.
Wenn ich auch nur ein einziges Wort
übersehe, dann bringt sie mich um.
Bist du lebensmüde?
Lies weiter, bis zum Ende.
Okay.
Mein Herr! Ist das hier eine Müllkippe?
Heben sie es auf!
Und warum tragen sie diese Farbe?
Was ist damit? Du hast trägst
doch die gleiche Farbe.
Wie können sie es wagen, meine
Farben zu tragen?
Sie ist eine Heldin,
ein weiblicher Terminator.
Wir schreiben das Jahr 2137.
Bösewichte haben ihren Liebhaber entführt
und sind in die Gegenwart geflohen.
Ich weiss nicht warum.
Um ihren Freund zu befreien,
reist sie mit einer Zeitmaschine
in die Gegenwart.
Am Ende müssen sie sich doch küssen.
Das ist keine Romanze.
Es ist ein Actionfilm.
Du kennst dich mit Filmen nicht aus.
Koreaner wollen Liebesfilme sehen.
Warum?
Weisst du noch, welches Buch
wir alle lasen, als wir jung waren?
'Shower' von Hwang Sun-Won.
Das hat uns zu romantischen Menschen gemacht.
Die Koreaner mögen traurige Filme,
und alles nur wegen 'Shower'.
'Shower'? Was war denn daran traurig?
Es war traurig, als sie darum bat,
mit der Kleidung begraben zu werden,
die sie an ihre Liebe erinnerten.
Ich konnte eine ganze Woche nicht schlafen.
Das Ende war doch Scheisse.
Das muss man umschreiben.
Wie denn?
Das ist traurig. Ihre Familie konnte sich
die benötigte Medizin nicht leisten.
Das ist das Ende ihres Stammbaums.
Sie war ein aussergewöhnliches Mädchen.
Warum?
Es war ihre letzte Bitte:
"Wenn ich sterbe, dann vergrabt mich
zusammen mit meinem geliebten Freund!"
Wie bitte?
Er soll mit ihr begraben werden.
Lebend!
Oh mein Gott!
- Was ist denn los?
- Was ist dein Problem?
Auf keinen Fall!
Das ist nicht richtig!
Das dürft ihr nicht!
Bitte. Nicht!
Vergrabt ihn!
Sie haben ihn lebendig begraben.
Ist das nicht traurig?
Es tut immer noch weh.
Ich werde nie über ihn hinwegkommen.
Wie tief mag es sein?
Ich weiss es nicht.
Gyeon-Woo, spring mal rein.
Ich will wissen, wie tief es ist.
Mach keine Scherze.
Hilf mir! Hilf mir!
Wow! Das ist aber tief.
Ich kann doch nicht schwimmen!
Ganz schön tief...
Ich verlor das Bewusstsein.
Doch plötzlich...
Ich hörte, du hast eine Freundin?
Stell sie mir vor.
- Wirklich?
- Ich mein's ernst.
Ist sie hübsch?
Habt ihr euch schon geküsst?
Freundin?
Stellst du sie mir vor oder nicht?
Ist sie wirklich hübsch?
Was schaust du dir da an?
Seht ihr das Mädchen dort drüben?
Das wird meine neue Freundin sein.
Verstanden?
Hey...
Entschuldigung...
Hey, Baby.
- Hast du schon was vor?
- Hey?
- Was?
Baby?
Hey! Komm mal her.
Wie konnte mir nur so ein Missgeschick passieren?
"Nach den aktuellsten Neuigkeiten
befindet der flüchtige Soldat in..."
Hallo?
Sie haben die falsche Nummer gewählt
oder das Netz ist überlastet.
Versuchen sie es später nochmal.
Sie haben die falsche Nummer gewählt
oder das Netz ist überlastet.
Versuchen sie es später nochmal.
Lasst uns trinken.
Trinken, bis wir umfallen.
EINE STUNDE FRÜHER:
Ich bin's. Wo bist du?
Was machst du gerade?
Bist du mit Freunden unterwegs?
Darf ich mitkommen? Darf ich?
Warum nicht?
Ich will deine Freunde kennenlernen!
Hey, hey!
Jetzt bist du dran.
Entschuldigung.
Sie haben ihre Sachen liegen gelassen.
Oh mein Gott!
Das ist sehr nett, vielen Dank.
Soll ich es für sie tragen?
- Nein, das geht schon.
- Gut.
Ich werde ihnen helfen.
- Oh, danke..
- Kein Problem.
Passen sie auf die Stufen auf!
Hey, mein Geld!
Hier!
Verdammt!
Ich habe mir Mut angetrunken,
deshalb werde ich mich jetzt an ihr rächen.
Wenn ich betrunken
an der Bupyung Station ankomme,
dann wird sie mich auf ihrem
Rücken tragen müssen.
Nächster Halt Bupyung Station...
Hey. Junge! Wach auf.
Wach auf
Wo bin ich?
Ich bin an der Inchon Station.
Sei in 30 Minuten hier.
Wach auf. Steh auf, du Idiot.
Hau ab, du Arschgesicht.
Du gibst Widerworte?
Steh auf, du Bastard!
Wie geht's?
Hi!
Wie geht es ihnen?
Was? "...du Arschgesicht"?
Du hast einen schlechten Umgangston.
Das macht dich zum perfekten Gangster.
Auf den Kopf.
Steh auf.
Setz dich! Steh auf! Setz dich.
Roll dich nach links! Nach rechts!
Tu was ich dir sage.
Hör nicht auf!
Was ist da los?
Hört damit auf.
Hey! Ihr kurzlebigen Diebe.
- Was ist denn, Herr Wachmeister?
- Sei ruhig.
Kurzlebige Diebe?
Verdammt.
- Hey, willst du was davon haben?
- Nein, danke.
Probier doch mal. Ist lecker.
- Nein.
- Hey, Junge.
Habe Respekt vor den Älteren.
Du isst das jetzt, du Arschgesicht.
Ich sagte, ich esse es nicht.
Wie oft muss ich das noch sagen?
Bin ich ein Spielzeug? Lasst mich
doch in Ruhe, ihr Verbrecher!
Spielt nicht mit mir herum, ihr Spinner!
Das ist menschenverachtend!
Oh, Scheisse!
Guten Morgen.
- Seid ruhig!
- Danke sehr, vielen Dank.
Du Bastard!
Mach das nochmal und ich bring dich um.
Was hast nochmal gesagt?
"Hast du schon was vor, Baby"?
Und dein Englisch ist gut.
Du solltest dich benehmen!
Oder willst du sterben?
Schmeckt's dir?
Oh, das schmeckt so gut.
Du freust dich, mich zu sehen?
Sei wieder lieb zu mir.
Und du wirst für immer glücklich sein.
Wenn ich mich verspäte, dann schlägt mich
Mutter mit allem, was in ihrer Hand ist.
Wenn sie fegt, dann ist es der Besenstiel.
Wenn sie saugt, ist es der Staubsauger.
Wenn ich Glück habe, ist es nur
der Staubwischer oder der Gummibaum.
Also muss ich immer pünktlich sein.
Oh, du lernst endlich?
Ja, ich recherchiere im Internet.
- Geh jetzt mal schlafen.
- Du auch, Vater.
- Gut. Gute Nacht!
- Gute Nacht.
Gut dann,
Ich muss jetzt auch schlafen.
Du siehst dir aber keine
schmutzigen Bilder an, oder?
Aber Papa. Natürlich nicht!
Vertraust du mir nicht?
Doch, natürlich.
Und jetzt ab in's Bett.
- Geh jetzt schlafen.
- Gute Nacht, Vater.
Oh?
Hi Gyeon-wo.
In 2 Tagen ist mein Geburtstag.
Du bist tot, wenn du ihn vergisst!
Weil ich dich so gern habe,
bring mich lieber zu so einem Lächeln:
* *
¦¬¦¬¦¬¦¬¦¬¦¬¦¬
Verstanden?
Ich hab's kapiert.
Ihr Geburtstag.
Wenn ich nichts vorbereite,
dann wird sie mich wohl töten.
Ich habe eine gute Idee.
Früher arbeitete ich doch in
diesem Vergnügungspark.
Das ist also mein Plan.
Um Mitternacht gehe ich allein
mit ihr in den Park.
Es wird absolut dunkel sein.
Dann gehen die Lichter nach und nach an...
Dann hebe ich die Arme und
ein Geburtstagslied wird gespielt.
Und dann wird der Strom im
ganzen Park eingeschaltet.
Ein Feuerwerk?
Ja, das wäre fantastisch.
Sie wird sich freuen.
Ich habe extra 200.000 Won
an meine Ex-Kollegen gezahlt.
- Wir müssen darüber?
- Uns bleibt nichts anderes übrig.
Es war schon immer mein Wunsch,
hier eine Nacht zu verbringen.
Ich hab Geburtstag. Nicht du!
Komm, lass es uns bitte versuchen.
Ich klettere vor und helfe dir dann.
Oh?
Hier sind ja Treppen!
Nimm meine Hand.
Oh, Scheisse.
Scheisse!
Gyeon-Woo.
Hey!
Antworte doch!
Ich hau ab! Ich hau ab!
Antworte mir! Gyeon-Woo!
Bist du tot?
Warte, bis ich dich kriege.
Warum hast du nichts gesagt?
Bist du lebensmüde?
Kommt mit!
Schnell. Rein mit euch.
Halt's Maul!
Schnell da rein! Setzt euch
Wenn ihr einen Ton von euch gebt,
dann töte ich euch! Kapiert?
Ja.
- Antworte leiser!
- Ja.
Ist die Waffe echt?
- Soll ich's beweisen?
- Vergiss es.
Habt ihr was miteinander?
Wir sind nur gute Freunde.
Wirklich? Dann kann sie ja
meine Pussy werden?
Was? Deine Pussy?
Ich bin doch keine Katze!
Los, entschuldige dich!
Ja, gut. Es tut mir leid.
Entschuldigung
Und wieso kommen Freunde so spät
noch in den Park?
Was wollt ihr hier?
Wir sind einfach nur so hier.
- Sag mir die Wahrheit, du Idiot.
- Es gibt keinen besonderen Grund.
Quatsch.
Wieso vertraust du diesem Idioten?
Ich vertraue nur mir.
Ich hatte auch mal eine Freundin.
Sie besuchte mich 1 Jahr lang jede Woche.
Ich war so glücklich.
Aber dann hat sich die Schlampe
in einen Kameraden verliebt...
Das fand ich erst heraus,
als er entlassen wurde.
Verdammt.
Im Dienst hatte ich einen Hund.
Sogar der rannte mir weg.
Mein Yorkshire Terrier.
Ich sollte beide Schlampen töten.
Ich bin der grösste Pechvogel der Welt.
Verdammt.
Wisst ihr, welcher Tag heute ist?
Oh. Verdammt? Das ist doch Scheisse!
Wie hoch sind die Chancen, hier einen
flüchtigen Soldaten zu treffen?
Ich weiss es nicht.
Ich hörte, der Kopf explodiert,
wenn man sich eine Kugel reinjagt.
Das Loch im Kopf ist dann
mindestens so gross.
Auf jeden Fall.
Selbst bei ganz kleinen Kugeln.
Ja, die Kugel zerreisst das Hirn und...
Hey! Was macht ihr beiden da?
Macht ihr euch über mich lustig?
Verdammt! Verdammt!
Sogar von euch werde ich ignoriert.
- Warum bist die so ein Idiot?
- Wieso ich ein Idiot bin?
Egal was du machst, sie kommt
doch sowieso nicht zurück.
Ich weiss, ich weiss.
Aber wenn ich sterbe, dann
wird sie es bereuen.
Ja, es würde ihr Leben ändern.
Du machst einen Fehler.
Sie wird schnell wieder über
deinen Tod hinweg kommen.
Sprichst du aus Erfahrung?
Ja,
ich spreche aus Erfahrung.
Verdammt. Wenn sie mich erwischen,
geh ich in den Bunker.
Und dort muss ich dann
immer an sie denken.
Was ist denn der 'Bunker'?
Soldatensprache für Gefängnis.
- Unterbrich mich nicht.
- Tut mir leid.
Mir egal. Du bist für dich
selbst verantwortlich.
Es tut mir sehr leid für dich.
Wie wär's, wenn du sie gehen lässt?
Was passiert, wenn ich es nicht tue?
Dann...
Dann lass mich anstatt sie gehen.
Wenn ich dich genau ansehe,
dann erinnern mich deine Augenbrauen
an einen meinen alten Offizier.
Und du benimmst dich auch wie er.
Du kannst gehen.
Und du...
Wir beide sterben zusammen.
Verstanden?
Wie bitte?
Hey Mädchen. Vergiss diesen Kerl,
und suche dir einen besseren. Verstanden?
- Geh!
- Lass uns zusammen gehen.
Alle drei.
Gehst du, wenn ich ihn töte?
Gyeon-Woo.
Hab keine Angst.
Dieser Kerl ist kein schlechter Mensch.
Du kommst hier in einem Stück heraus.
Du lässt mich allein?
Es gibt keine andere Möglichkeit.
Ich hatte zuviel Angst um allein zu sterben.
Aber jetzt bin ich ja nicht mehr allein...
Oh, warte mal...
Dort drüben...
Am Karussel gibt es einen Ausgang.
Niemand kennt ihn.
Ich habe hier gearbeitet.
Wirklich?
Du verarscht mich doch nicht, oder?
Ich bin doch auch ein Mann,
deshalb halte ich zu dir.
Du gehst vor.
Siehst du. Ich hab's doch gesagt.
Dort drüben!
Scheisse!
Was ist da los?
Das ist doch Gyeon-Wwoo.
Verdammt. Kommt nicht näher!
Ich bringe ihn um!
Ich werde ihn töten!
Holt meine Schlampe hier hin!
Sie soll mich sterben sehen!
Ich gebe euch eine Stunde!
Wenn nicht, dann töte ich ihn
und mich auch!
- Verstanden?
- Beeilt euch!
Scharfschütze 2!
Die Geisel ist in Gefahr. Aber wir
können trotzdem schiessen.
Nein! Wartet! Nicht schiessen!
Hey, Soldat!
Deine Freundin hat einen anderen...
Aber, hast du sie je wirklich geliebt?
Frag dich selber.
Ich denke, du hast es nicht getan.
Wenn doch,
dann lass sie gehen.
Wenn nicht, dann ist es keine Liebe.
Und wenn du sie nicht liebst, dann
kann es doch egal sein, was sie macht.
Hör auf damit,
und geh zurück zur Armee.
Als ein richtiger Mann.
Du wirst noch die Richtige finden.
Über die Liebe lernen
kann man nur, wenn man lebt.
Verdammt.
Sie ist das netteste Mädchen,
das ich jemals traf.
Verlasse sie nie!
Kapiert?
Wenn du sie verlässt, dann
nehme ich sie.
- Darf ich gehen?
- Geh.
Scheisse.
Vielen Dank.
Ich habe heute Geburtstag.
Ich werde so lange leben,
bis ich weiss, was Liebe ist.
Was?
"Wir sind nur Freunde"?
Nein, das sagte ich nur,
um dich zu retten.
Ach ja? "Lass mich für sie gehen"?
Weil du mein Leben retten wolltest?
Er hätte dich nicht gehen gelassen.
Lüg mich nicht an!
Ich wünsche dir noch ein
schönes Leben.
Ich habe ihr den Geburtstag verdorben,
aber ich fühlte mich gut dabei.
Weil ich stolz war, an ihrer Seite zu sein
und weil alles so ablief, wie ich es plante.
Das müsst ihr mir glauben.
Was? Das könnt ihr nicht?
Wartet...
***Zweiter Akt***
Ich erinnere mich.
Im letzten Jahr kam sie immer mit
ihm hier hin.
Entweder im Frühling oder im Winter...
Eines Tages kam sie alleine. Mit Blumen.
Sie bat um einen Gefallen.
Sie wollte, dass sich an diesem Tag
niemand auf diesen Stuhl setzt.
Wie geht's?
Oh, hi.
Du bist früh.
Ich war gerade in der Gegend.
Hast du mich vermisst?
Natürlich!
Sie versuchte immer krampfhaft
fröhlich auszusehen.
Genau das mag ihr an ihr.
- Was möchtet ihr bestellen?
Eine Coke, bitte.
Willst du sterben?
Trink Kaffee.
Zwei Kaffee, bitte.
Ich kenne sie.
Nach aussen wirkt sie glücklich.
Im Inneren ist sie voller Trauer.
Was machst du?
Wieso grinst du so?
Ach, es ist nichts.
Eine neue Geschichte.
- Noch eine?
- Wieso? Willst du sie nicht lesen?
Sie wäre wahrscheinlich enttäuscht gewesen,
aber ich hätte ihr meine Meinung sagen sollen.
Nein. Sieht gut aus.
Ich werde sie lesen.