Gøgereden
- Godmorgen, frk. Ratched.
- Godmorgen.
- Hr. Washington.
- Godmorgen, frk. Ratched.
- Godmorgen.
- Godmorgen, Bancini.
Hvordan har du det?
Jeg er udhvilet.
Så er der medicin.
Kom så!
Forsigtig, hr. Fredrickson.
Juice.
Høvding ...
Godt, kom så.
STUER 23-A 23-B 23-C
Her er hans papirer. De skal bare kvittere.
Hej.
Hr. McMurphy er her.
Så er jeg klar.
Godt. Et par sokker.
En t-shirt.
Hej.
Du er så stor som et heIt bjerg!
Du har vel spilIet football.
Hvad hedder du?
Han kan ikke høre dig.
Indianeren er døvstum.
Er det rigtigt?
Kom så, Bibbit.
Han kan slet ikke sige noget?
How.
Klør er trumf. Klør knægt.
Hvad hedder du, knægt?
BiIly Bibbit.
Rart at møde dig, Bill.
Jeg hedder McMurphy.
Det er gamle Charlie Cheswicks kort.
Det er hans spar es.
Din tur, BiIl.
Ti store.
- Læg Iige en på.
- ØjebIik.
Den kan jeg vinde.
- Jeg vinder.
- Trumfede du?
- Ja.
- Pinochle, Bill?
Hvad spiller l om?
Halvtreds.
Du kan Iide at kigge i andres kort, hva'?
Ja.
Har du set dem her?
- Kom nu, Martini.
- Martini!
Martini, Iæg nu en klør.
Hvis tur er det nu?
Han trumfede ...
Hvor skal du hen?
- Vil du ikke spille?
- Hvad er der i vejen?
ViI du ikke spille, Martini?
Martini? Jeg vil spiIle.
BiIly, jeg vil vinde nogle ...
Tag dig sammen, hva'?
Ja?
- Hr. McMurphy er her, doktor.
- Send ham ind.
Tak.
Jeg er doktor Spivey.
Glæder mig at træffe Dem.
Sæt Dem og lad os få en snak.
Fint.
R.P. McMurphy.
Pokkers til fisk, hva' doktor?
- Ja, flot, ikke?
- Jo.
Den vejer mindst 20 kg.
- Nej, 1 5 kg.
- Femten.
Men den var svær at holde -
- mens biIledet blev taget.
Rigtig svær.
Kæden gjorde det vel ikke nemmere.
De vejede ikke kæden med, vel?
Nej, det gjorde jeg ikke.
Jeg er stoIt af det billede.
Det er min første kongelaks.
Og tilmed en pæn fyr.
Randall Patrick McMurphy.
38 år gammel.
Kan De fortælle mig ...
... hvorfor De blev sendt herhen?
Det ved jeg ikke.
Hvad står der dér?
- Gør det noget, jeg ryger?
- Værsgo'.
Der ...
... står flere ting her.
De har været krigerisk.
Har taIt i utide.
De har i det hele taget været
imod at arbejde. Doven.
Har tygget tyggegummi i timen.
Den egentlige grund er -
- at man ønsker, vi skal bedømme Dem.
Man vil vide, om De er psykisk syg.
Det er den egentlige grund.
Hvorfor mon de tror det?
Det er vel, fordi jeg slås -
- og knepper for meget.
I fængslet?
Nej, nej, De mener hvorfor ...
Hvorfor har det åbne fængsel -
- sendt Dem over til os?
Nå, ja ... jeg ved det ikke, doktor.
Der står her, at De ...
- Lad mig lige se ...
- Det er ikke op til mig, ser De.
En ...
To, tre ...
Fire ...
De er bIevet taget mindst -
- fem gange for overfaId.
Hvad siger De til det?
Fem slåskampe?
Rocky Marciano kæmpede 40,
og han er milIionær.
- Det er rigtigt.
De har også en dom for sex -
- med mindreårig.
Det er rigtigt, ikke?
Jo, ganske vist. Men ...
Hun var 1 5 år gammel på vej mod de 35.
Hun sagde, hun var 1 8 og var -
- mere end villig, hvis De forstår?
Jeg måtte nærmest sy gylpen til.
Men sagt meIlem os -
- kunne hun være 1 5. Men med
den IiIle røde mis lige foran næsen -
- var det skørt at Iade være.
De viIle have gjort det samme.
Jeg forstår.
Det kan ingen mand modstå.
Derfor røg jeg ind.
Men nu er jeg tosset -
- fordi jeg ikke sidder stille
som en skide grønsag.
Jeg fatter det ikke.
Hvis dét er at være tosset -
- så er jeg splitterravende gal.
Hverken mere eller mindre.
Helt ærligt, McMurphy -
- så står der her ...
... at de tror ...
... de tror at De har simuIeret -
- for at sIippe for at arbejde.
- Hvad har De at sige til det?
- Ligner jeg en, der kunne gøre det, doktor?
Lad os være helt ærlige, Randall.
Tror De -
- at der er noget galt med Deres hjerne?
Overhovedet ikke, doktor.
Jeg er en videnskabens vidunderskabning.
De skal være hos os en tid,
så vi kan bedømme Dem.
Vi viI granske Deres adfærd.
Vi viI så finde ud af, hvad vi vil gøre -
- og give Dem den nødvendige behandling.
Lad mig sige én ting.
Jeg vil samarbejde 1 00%.
Et hundrede procent.
Jeg vil gøre alt for at hjælpe Dem.
Bare vent.
For vi bør komme til bunds ...
... i ham R.P. McMurphy.
Hvis I ønsker at se dr. Spivey,
skriv jer på listen hos sygeplejersken.
Og så siderne.
Jeg er så træt.
Sæt Dem.
- Jeg er træt.
- Sæt Dem.
Er det bedre?
Hr. EIlsworth ...
Overanstreng Dem ikke.
Godt, d'herrer, Iad os begynde.
Sidste gang taIte vi -
- om hr. Hardings problemer med sin kone.
Han sagde, at hans kone fik
ham tiI at føIe sig ilde til mode -
- fordi hun tiltrak sig andre mænds blikke.
Passer det, hr. Harding?
Ja.
Det passer.
Han mener også, han var skyId i -
- hun havde seksueI omgang med andre,
men kunne ikke sige hvordan.
Man har hørt,
at hr. Harding har sagt til sin kone:
"Jeg hader dig.
Jeg vil aldrig se dig mere.
Du har bedraget mig."
Er der nogen, der vil kommentere det?
Hr. Scanlon, viI De begynde i dag?
Er De sikker?
BiIly, hvad med dig?
Nej ... nej.
Jeg vil gerne skrive i min bog,
at du indledte mødet.
Bare for én gangs skyId.
Hr. Martini?
Følger De med?
Ja.
ViI De gerne begynde?
Hr. Cheswick?
- Mig?
- Ja.
Der er altså ingen,
der vil sige noget om denne sag?
Godt.
Hr. Harding ...
De har flere gange sagt -
- at De mistænkte Deres kone
for at være Dem utro.
Åh, ja!
Ja, jeg mistænker hende meget.
Jeg mistænker hende.
ViI De fortælIe os -
- hvorfor De mistænker hende?
Jeg kan kun gætte på -
- hvad grunden kan være.
Har De nogen sinde tænkt over -
- at De måske er utålmodig -
- over for Deres kone -
- fordi hun ikke opfylder Deres psykiske krav?
Måske. Men det eneste -
- jeg virkelig tænker på -
- er mit eget livs eksistens -
- med eller uden min kone -
- når man tænker på parforholdet -
- samstiIlingen af to mennesker ...
selve formen og indholdet.
Hold op med det fis og kom til sagen.
Det er sagen, Taber.
Det er ikke fis.
Jeg taler ikke kun om min kone,
men om mit liv!
Fatter du det ikke?
Jeg taler ikke om én person.
Jeg taler om aIle!
Jeg taler om form og om indhold!
Jeg taler om gensidige forhoId!
Om Gud, Djævelen, himmelen og heIvede!
Fatter du det endelig?
Du er så skide dum, at jeg ikke fatter det.
Jeg føler mig meget underlig ...
- ... når du siger sådan noget.
- Hvorfor det?
Hvad mener du med "underlig"?
- Underlig?
Nu skal jeg sige jer noget.
I vil ikke Iære noget.
I vil ikke Iytte tiI nogen.
Han er intelligent!
Kender du ikke ordet "underlig"?
Sig mig lige, hvad det er, du mener?
Prøver du at sige, jeg er bøsset?
En sød IiIle pige?
Er det dét?
Er det sådan, du kommunikerer?
Er det?
De presser Dem, hr. Harding.
De rotter sig sammen.
Er det nyt?
De gør det også mod mig, men jeg ...
Cheswick, gør mig en tjeneste.
Tag det roligt ...
- ... og lad mig være.
- Jeg vil bare hjælpe dig.
Jeg vil jo bare hjælpe.
- Jeg forstår.
- Jeg vil jo bare ...
- Hold op!
- Men jeg viI jo bare ...
- Jeg vil jo bare hjælpe dig.
Hold nu op!
ForIeden dag -
- insinuerede l noget om, at jeg ...
- Indsunerede?
- Ja, insinuerede.
Ikke indsunerede. Insinuerede -
- at jeg havde seksuelle
problemer med min kone.
Måske er det sandt!
Det ved jeg, men ikke I!
Hvis det er sådan, I vil fortælle mig ...
Harding, jeg synes,
at du er et perverst røvhul!
- "Underlig"!
- "Røvhul" igen.
Du føler dig "underIig".
Du snakker altid om din kone.
Bare bla-bla-bla-bla.
Det er ikke om min kone!
Hvornår fatter du det?
Kan du ikke bare Iade hende gå?
- Hold op!
- Jeg vil ikke høre det!
- Jeg er træt.
Jeg er træt.
Jeg vil ikke høre det.
Det er bare sIudder, og jeg er træt.
Jeg vil ikke høre det!
Okay, du er træt. Det er vi alle.
- Jeg er træt, og det er bare sIudder.
- Du er ikke træt, Bancini.
Lad være med at røre mig!
Så er der udflugt.
Bussen venter.
AIle ikke-tvangstilbageholdte
patienter går hen til bussen.
Har du prøvet at spiIle, høvding?
Kom, så skal jeg lære dig det.
Et gammelt indianerspil.
Det hedder "boIden i hullet".
Bliv her.
Her skal du stå. Rør dig ikke.
Du må ikke røre dig. Forstået?
Dér, rør dig ikke. Godt ...
Og tag så boIden.
Tag bolden, sådan.
Hold på den.
Ikke for hårdt, så klemmer du al Iuften ud.
Den skal op i kurven, okay?
Og løft så armene.
Bolden op i vejret, høvding.
McMurphy?
Hvorfor snakker du med ham?
Han kan ikke høre en skid.
Jeg snakker med mig selv.
Det hjælper mig med at tænke.
Det hjælper ikke ham.
Det skader ham heIler ikke.
Det skader dig ikke, vel høvding?
Se, det skader ham ikke.
Godt, høvding.
Hænderne op i luften.
Op med dem.
Forstår du det?
Op med hænderne.
Op med dem.
Ja, sådan. Op med dem, helt op.
Det var fint.
Hop så op og put den i kurven.
Hop op og smid den i!
Hop op og smid den skide bold i, høvding.
Hold bare en pause.
Bare bliv der. Jeg kommer om Iidt.
Kom her, Bancini.
Du ser jo helt frisk ud. Kom lige her.
Stå dér.
Og lidt ned. Fint. Og rejs dig så op.
Rejs dig bare op.
Ja, det er fint.
Nu går du derover. Kast så, høvding.
Jeg er på banen.
Giv mig bolden.
Ja, sådan. Tak, høvding.
Bliv der.
Tag bolden, hop op og smid den i kurven.
Kan du se, hvad jeg mener?
Stå stilIe, Bancini.
Tag bolden, høvding.
Hop op og smid den i kurven, høvding.
Hop op og smid den i kurven.
Ikke dig, Bancini.
Bancini, hvor går du hen?
Jeg er træt!
Skynd jer, forsvar! Gå nu tilbage!
Kom nu, Bancini. Hvad fanden gør du?
General, få ham til at gå tilbage.
Det er rigtigt, tilbage!
Over til høvdingen.
Hurtigt!
Kast, høvding!
Bolden op i kurven.
Op i kurven!
Godt.
Gør jeres indsatser.
Hvad er det?
Det er ti cent, Martini.
Jeg Iægger fem cent.
Mindste indsats er ti cent.
Så satser jeg ti cent.
Dét er ikke ti cent, Martini.
Dét er ti cent.
Hvis du brækker den midt over -
- er der ikke to gange fem cent, men lort.
Prøv selv at ryge den. Okay?
Du fatter det ikke!
En dame til Chesser,
en flot konge til Tabulations.
En tier til BiIly, og en treer tiI giveren.
Et kort.
Nej, det er ikke din tur.
Kan du se de andre her?
Det er de rigtige mennesker.
Hvad siger du, Ches?
Et kort.
23, Cheswick. Taber, du er ude.
Taber, du er færdig.
Treogtyve.
- Jeg tager et.
- Hold kæft!
Taber.
- Giv mig ti cent!
- Det er min tur.
Det er ikke din tur.
Et kort.
- Es.
- Et kort.
Det giver 4 eller 14.
Stopper du, BiIly?
- Jeg tager et.
- Fem.
Du har ikke satset endnu, Martini.
Jeg satser ti cent.
Okay, her.
- Godt, det giver 20.
- Nej.
- Tag dine penge.
Det gør det ikke.
Det er 1 0, 1 1 , 12, 1 3.
Det er en dame.
Sådan tæller man ikke.
Et kort til.
Du har allerede 20!
Jeg tager et kort tiI.
Scanlon, hvem er kaster?
Så er der medicin.
Det er ikke en dame!
Mac, et kort til.
- Hvem er kaster?
- Et kort.
Du godeste!
ViI I tosser spilIe kort eIler hvad?
SpiI så!
Jeg kan ikke høre, hvad jeg selv tænker.
Gå ud!
- Jeg ville bare ...
- Gå ud!
Patienterne må ikke være herinde.
Jeg ville bare ...
Gå udenfor, så taler vi om Deres problem.
Patienterne må ikke være herinde. Okay?
Lad mig lige komme til.
UndskyId, frøken.
Men er det muligt at skrue Iidt ned -
- så nogle af os kan snakke sammen?
Den musik er for os alIe, hr. McMurphy.
Kan De ikke dæmpe den lidt -
- så vi ikke behøver at råbe til hinanden?
Måske er De ikke klar over -
- at vi har mange ældre patienter
her på afdelingen -
- som ikke kan høre musikken,
hvis vi skruer ned.
Denne musik er aIt, hvad de har.
Deres hånd griser min rude til.
- Åh, undskyld ...
- Det går nok.
Hr. McMurphy, Deres medicin.
Hvad er der indeni?
Det er bare medicin.
Jeg spiser ikke noget, jeg ikke ved, hvad er.
Bliv nu ikke vred, hr. McMurphy.
Jeg er ikke vred, frk. Pilbow.
Jeg vil bare ikke have,
at man prøver at Iiste gift i mig.
Hvis De forstår?
Hvis hr. McMurphy ikke viI tage
sin medicin gennem munden -
- kan vi sikkert give ham den
på en anden måde.
Men det tror jeg ikke,
De viI synes om, hr. Murphy.
Det ville du, ikke?
Giv mig det.
Det var godt.
God dreng!
Mums!
Hr. Harding?
Sig mig, charmetrold -
- hvorfor sagde du ikke,
at hun kunne rende dig?
I guder.
Var det sjovt?
Det var ikke særlig smart.
Hun kunne have set det.
Hun får jer rigtignok til at parere ordre.
Tror l, hun er en eller anden guru?
Det troede jeg, du var.
Skal vi vædde?
Om hvad?
En uge.
Inden en uge har jeg
gjort hende så konfus -
- at hun ikke ved,
om hun skal skide eller ikke.
Hvad siger l? Skal vi vædde?
En uge. Ikke længere. Hvem vil vædde?
ViI I vædde? Bare en doIlar.
Okay.
Godt, en dollar.
Sidst talte vi om hr. Harding -
- og problemet med hans kone.
Og jeg synes, at vi gjorde store fremskridt.
Så hvem vil begynde i dag?
Hr. McMurphy?
Jeg har tænkt på, hvad De sagde -
- om at lette sit hjerte.
Der er et par ting,
jeg gerne vil lette mit hjertet for.
Udmærket, hr. McMurphy. Lad os høre.
I dag, som De måske ved -
- starter kampene om basebalI-mesterskabet.
Jeg foreslår, at vi ændrer aftenens rutine -
- så vi kan se kampen.
Hr. McMurphy, De beder om -
- at vi laver om på
en omhyggeligt tiIrettelagt rutine.
Lidt forandring skader vel ikke, vel?
Lidt afveksling?
Det ikke nødvendigvis rigtigt.
For nogle patienter tager det
lang tid at vænne sig til rutinen.
Ændres den, bliver de forvirrede.
De vender jo tilbage tiI rutinen bagefter.
Det er mesterskabet, frk. Ratched.
Men det er ikke måden at gøre det på.
Hvad om vi stemmer om det -
- og lader flertaIlet afgøre det?
Fint. Lad os stemme om det.
AlIe, der er for, rækker hånden op.
Kom så, drenge.
Op med hånden.
ViI I ikke se mesterskabet?
Det er god motion for jer.
Kom nu.
Hvad er der?
Jeg har altid set mesterskabet.
Selv i spjældet. ElIers bIev der oprør.
Hvad er der i vejen?
Vær nu gode amerikanere!
Der er kun tre stemmer for -
- og det er ikke nok til at ændre rutinen.
Desværre.
Det er min tur.
Jeg skaI bruge en tier.
Jeg har brug for penge.
Jeg vil hen på Mediterranean Avenue.
Ti! Skønt!
To femmere.
- Hvad gør du?
- HoteI.
- Du har ikke noget hoteI.
For tredje gang ...
- ... du har ikke noget hotel på Strandvejen.
- HoteI.
Det koster 1 .000 dollars
og fire grønne huse ...
- ... at få hotel på Strandvejen.
- HoteI.
Hold op med det pis.
SpiI nu, Harding.
Hvad? Jeg spiller også.
- Spil!
- Jeg har ikke gjort dig noget!
- HviIket pis?
- Dit pis!
- Hvad så med dit pis?
- Spil nu!
- Grabberne væk!
- Spil så!
Du har Iukket nok pis ud!
- Spil så.
- Hvorfor fanden driIler du mig?
SpiI så, Harding.
- Jeg prøver at ignorere dig!
- Bare spil.
Hold så grabberne væk!
Hører du?
- Kom nu.
- Nu er det nok!
SpiI nu bare.
Hvis du rører mig igen ...
Hvis du rører mig én gang til ...!
- Prøv bare at røre mig igen!
- Spil nu, Harding!
Prøv bare at røre mig igen!
Er det dét, rutinen gør ved dig, Stivert?
Idiot!
Hvad snakker du om?
Bare behold dit våde tøj på, Harding -
- for nu går jeg ned i byen og ser kampen.
Er der nogen, der vil med?
Det vil jeg. Jeg vil med!
Godt, Ches. Andre?
- Hvorhen?
- På en bar nede i byen.
Du kan ikke ...
... komme ud herfra.
Skal vi vædde? Hvad?
Tøsedrenge!
Måske viser han bare frk. Ratched -
- sit store jern, og hun åbner døren.
Ja, måske ...
ElIer også tager jeg jeres hoveder
og sIår huI i muren.
SefeIt, se?
Mit hoved viIle gå i stykker som et æg.
Skide være med Sefelts knold!
Jeg smider den her ud af vinduet -
- går med Cheswick ned i byen -
- ind på en bar, får en lilIe én -
- og ser kampen.
Det vædder vi om. Vil nogen være med?
ViI du løfte den der?
Ja, det viI jeg.
Jeg vædder en dolIar.
Taber, en dollar.
Jeg vædder ti cent.
Du kan ikke -
- løfte den, Mac.
Andre, der vil vædde? Stivert?
Jeg vædder 25 dolIars!
25 doIlars, Stivert!
Der er ingen, der kan løfte den, Mac.
Flyt dig, knægt, du bruger al min ilt.
Hvis du ved, hvad jeg mener.
Okay.
Giver du op?
Nej! Jeg varmer bare op.
Varmer op.
Så sker det.
Ja, kom så.
Jeg prøvede i det mindste!
Ja, jeg gjorde.
Dér er den venstrehåndede AI Downing.
De to kastere varmer op.
1 963 mesterskabets anden kamp -
- transmitteres direkte fra Yankee Stadium.
FortaIte du pigen, hvad du følte for hende?
Jeg gik hjem tiI hende ...
... en søndag eftermiddag ...
... og jeg havde blomster med til hende ...
... og jeg sagde:
"Celia, viI du ...
... gifte dig med mig?"
Hvorfor vilIe du giftes med hende?
Jeg var forelsket i hende.
Din mor siger,
at du aldrig sagde det tiI hende.
Hvorfor sagde du det ikke til hende?
Var det ikke første gang,
du prøvede at begå selvmord?
Åh, Gud!
Ja, hr. Cheswick?
Frk. Ratched ...
Jeg vil gerne spørge Dem om noget.
Værsgo'.
Okay ...
Hvis Billy ikke har
lyst til at snakke om det ...
... hvorfor presser De ham så?
Hvorfor kan vi ikke gå videre
til et nyt emne?
Emnet for dette møde, hr. Cheswick ...
... er terapi.
Jeg forstår det ikke rigtig, frk. Ratched ...
Jeg forstår ikke ...
Hr. McMurphy -
- snakkede i går om nogle mesterskaber.
En baseball-kamp?
Jeg har aldrig været til en baseball-kamp -
- og jeg ville gerne se en.
Det er også god terapi, ikke frk. Ratched?
Jeg troede, at emnet var uddebatteret.
Det tror jeg ikke, for ser De -
- vi snakkede om det i går -
- og der er en ny kamp i dag, ikke Mac?
Jo, og vi vil stemme om det igen, ikke?
ViI endnu en afstemning gøre Dem gIad,
hr. McMurphy?
Ja.
Det vil gøre mig glad.
Der er afstemning.
AlIe, der er for, rækker hånden op.
Lad mig så se jeres hænder.
Hvem afjer tosser har nosser?
Godt. Så er vi der!
Der er kun ni stemmer.
Hun får det kun til ni! En jordskreds-sejr.
Der er 1 8 patienter på afdelingen,
hr. McMurphy -
- og De skal have et flertal
for at ændre rutinen.
Så d'herrer kan godt tage hænderne ned.
Tæller De også de stakler med?
De ved ikke engang, hvad vi snakker om.
Det er jeg ikke enig med Dem i.
De er patienter på afdelingen,
ligesom De er.
Bare én stemme til, ikke?
Ikke?
Jo.
Okay.
ViI du se kampen?
Det er dit store øjeblik.
ViI du se en basebalI-kamp?
ViI du se baseball?
Så ræk hånden op.
- Hvad siger du?
- Jeg har givet hende alt ...
UndskyId.
Bancini, gamle dreng.
Hvad siger du?
ViI du ikke gerne se kampen i tv?
BasebalI-mesterskabet? Hvad siger du?
Hvad siger du, er du træt?
Ræk nu hånden op, Bancini. Se kampen?
Jeg er træt. FrygteIig træt.
Okay. Fint.
Hvad med dig?
Vi mangler bare én stemme. Én til.
Bare din stemme. Det er alt.
Ræk hånden op og dine venner
kan se kampen.
General, du husker vel -
- da flaget blev hejst ...
Mesterskabet. Ræk hånden op.
Op med hånden.
Hvad med dig? Vil du ikke se kampen?
Bare én stemme. Du skal bare række ...
Mine herrer, mødet er hævet.
Er I skide tosser -
- sIet ikke med?
Hr. McMurphy?
Mødet er hævet.
Vent lige et øjebIik.
Bring emnet op igen i morgen.
Nå, høvding ...
Du er vores sidste håb. Hvad siger du?
Bare ræk hånden op.
Det er alt, vi beder dig om i dag.
Bare ræk hånden op én gang.
Vis hende, at du kan.
At du stadig kan.
Ræk hånden op.
AlIe de andre har haft den oppe.
Ræk hånden op, høvding.
Er der slet ingen, der bare er Iidt normal?
Mac?
Høvding! Høvdingen!
Frk. Ratched? Se!
Høvdingen rækker hånden op.
Se, han stemmer.
ViI De så ikke nok tænde for fjernsynet?
Høvdingen rakte hånden op.
Høvdingen stemte for.
ViI De ikke nok tænde for fjernsynet?
Hr. McMurphy ...
Mødet var hævet og afstemningen slut.
Det stod ti mod otte.
Høvdingen har rakt hånden op.
Nej.
Da mødet bIev hævet, var det ni mod ni.
Helt ærligt!
Det kan De ikke sige nu!
Nej, De siger ikke det pis nu!
Høvdingen stemte! Der står ti mod ni!
Jeg vil have det fjernsyn tændt nu!
Cheswick ...
- Jeg vil se fjernsyn.
- Du har en hjemmeopgave.
Koufax.
Koufax kaster. Han rammer.
Det er et home hit.
Richardson løber mod anden base!
Bolden kommer ind fra højre!
Davidson samIer bolden op!
Richardson kaster sig ind på basen!
Han er inde!
Richardson er på anden base, Martini!
Koufax har probIemer. Store problemer.
Her kommer Tresh. Det er hans tur nu!
Tresh kigger op. Koufax ...
Koufax får et tegn fra Roseboro. Han sIår ...
Det er en strike. Koufax' curve baIl
snitter battet med et smæld.
Nu kaster han igen.
Tresh svinger battet!
Det bliver en høj, Iang boId.
Nu kaster han. Det er et home run!
Stik mig en pølse, elIer jeg dør.
Han står over for Mickey Mantle nu.
MantIe slår!
Det blev et home run!
Mine herrer, hold op.
Hold straks op.
Kan De Iide at være her?
Den skide sygeplejerske!
Hvad mener De?
Hun er ikke ærlig.
Frk. Ratched er en af
vore dygtigste sygepIejersker.
Jeg vil ikke ødelægge mødet -
- men hun er et flot stykke fisse, ikke?
Hvad mener De?
Hun viI helst have,
når der er Iusk med, ikke?
Jeg har observeret Dem ...
... de sidste fire uger -
- og jeg ser ingen tegn på,
at De er psykisk syg.
Jeg tror, De holder os for nar.
ViI De I have, at jeg skaI opføre mig sådan?
Sådan?
Er det tosset nok for Dem?
ElIer skal jeg skide på gulvet?
Kender De udtrykket:
"Der gror ikke mos på rullesten"?
Ja.
Hvad forstår De ved det?
Det er ligesom: "Man skal helst lade
sit skidne linned vaske hjemme."
Jeg er ikke sikker på,
jeg ved, hvad De mener.
Jeg er klogere end ham.
Den slags har altid betydet ...
... at det er svært at gro på noget,
der bevæger sig.
Hvordan har De det med det,
der skete i går?
Man får lyst til at slå ihjel. FøIger I mig?
Har d'herrer fIere spørgsmål?
Nej. Det har jeg ikke -
- men det har De måske, McMurphy?
Hvor mon hun bor?
Kom her, høvding.
Vi skal vise dem, hvem der er tosset.
Vent her.
Stå her.
Hold fast i hegnet.
Hold her.
Hold godt fast!
Sådan her.
Ja, det er godt.
Og så op.
Sådan.
Og skub så.
Kom så, Bob!
Hvor skal du hen?
Lad være med at ånde på mig. Kom så.
Skynd jer ind. Kom nu.
Hvad fanden sker der?
Hov! Vent Iidt!
Stop dér!
Se, hvor nemt det er?
Drenge.
Det er Candy.
Candy, det er drengene.
Er I aIle sammen tossede?
Vi skal denne vej.
- Er det ikke skønt?
- Denne vej.
Lige her.
Vi må ikke komme for sent
til vores første udflugt.
BÅD-UDLEJNlNG
Hej!
Hvad venter l på?
Kom om bord. Giv dem disse.
Hvad fanden foregår der her?
Hvad laver l på den båd?
Vi skal ud og fiske.
Nej.
Ikke med den båd.
Jo, spørg selv kaptajn Block.
- Kaptajn Block?
- Ja, kaptajn Block.
Hvem er I?
Vi er fra ...
Statshospitalet.
Det er dr. Cheswick ...
Dr. Taber, dr. Fredrickson ...
Dr. Scanlon.
Den berømte læge, dr. ScanIon.
Hr. Harding, dr. Bibbit ...
Dr. Martini ...
Dg dr. Sefelt.
Og hvem er du?
Jeg er dr. R.P. McMurphy.
Vent, vent Iidt.
Vi har lejet båden.
Vi skal ud og fiske.
Ikke andet.
Lad hellere være.
ElIers ryger l ind igen.
Nej, vi er tosser.
De kører os bare tilbage til galeanstalten.
Von Sefelt, kast los agter.
Tabes, du tager forstævnen.
Den her?
Den dér! Den nede ved dine fødder.
Hop så om bord igen.
Tabes!
Skynd dig herop!
Ohøj, skipper.
Tag det roligt, Charlie.
Har du prøvet at sejIe sådan en?
- Sejlet sådan en?
- Ja.
Nej, Mac.
Det er elIers sjovt.
Hold nu på roret.
- Tag roret.
- Det har jeg aldrig prøvet.
Hænderne på roret, så du ikke falder.
Bare hoId den støt og roligt.
- Støt og roligt?
- Ja.
Bare lige ud.
- Lige som en pil, Charlie.
- Ligeud?
- Bare lige ud.
- Men, Mac ...
Den sejler ikke roIigt.
- Mac, hvor skal vi hen?
- Lige ud.
SejI nu bare!
Dét er maddingen.
Småfisk.
Døde fisk.
Rigtigt.
Hvad skal vi med de små fisk?
- Fange store fisk.
- Netop, hr. Martini.
Kroge.
Tag en krog.
Og her er fiskene.
Tabes.
Tag en fisk her.
Dét er til dig, Martini.
Nu har vi alle sammen en fisk.
Hvad griner du af, Martini?
Du er da ingen idiot.
Du er ikke nogen tosse. Du er fisker.
Tag så krogen.
Har I den?
Tag den ...
... og pres den ...
... gennem fisken.
Sådan.
Den skal gennem øjet.
- Sådan her.
- Øjet?
Bare roIig, den er død, Martini.
Få den nu bare gennem øjet.
Helt igennem.
Og så trækker du lidt tiI.
Gør det nu bare.
Og så rundt om den og træk lidt til.
Fint.
Fint, hr. Fredrickson!
Fint øjen-arbejde.
Godt øjen-arbejde.
Den mærker ikke en skid.
Han bider ikke igen!
Du har smukt hår.
Tak.
Og du har ...
... smukke øjne.
Tak.
Hvad er der, Billy? Gider du ikke fiske?
Jo, jeg gør.
Kom her over.
I får alle en fiskestang.
Godt.
Her er jeres stænger.
Hold øje med stangen.
Får l bid, så kald på mig. Forstået?
Forstået?
Fisk bare løs!
Kald kun, hvis I får -
- noget rigtig stort på krogen.
Fisk bare løs.
Sådan.
Hvor er I?
Cheswick! Jeg sagde -
- du skulIe bIive ved roret!
Fisk! Hjælp, hjælp!
Han har fået bid! Tabes, jeg har den.
Cheswick, op til roret!
Tabes, jeg har den!
Op med dig, Tabes, jeg har den!
Op med dig!
Jeg har den!
Jeg har den! Gi' mig den!
Det er mig, der er kaptajn.
Hold kæft!
Han sagde, jeg skulle sejle ligeud.
Og det gør du ikke.
Jeg sejler lige nok. Hold op, Chessy!
- Det er mig, der skal!
- Chessy, hold op!
Nej, din lort!
Godt, Martini!
Få ham ombord!
Ombord!
Sådan.
Hold den lige!
Kom tiIbage!
FISKERI
Så er vi sikkert hjemme igen.
Det er sjovere end at bowle.
Den har vi fanget!
De viI sikkert gennemsøge området for lig!
Jeg tror, han er farlig.
Han er ikke sindssyg -
- men farlig.
De mener ikke, han er sindssyg?
Nej, det er han ikke.
Doktor Songee?
Jeg tror ikke, han er psykotisk.
Men han er meget syg.
- Tror De, han er farlig?
- Ganske vist.
Hvad vil I gøre med ham, John?
Jeg tror, vi har gjort, hvad vi kunne.
Jeg vil gerne sende ham
tilbage til det åbne fængseI.
Er der nogen i din stab -
- der kan nå ind til ham og -
- hjæIpe ham?
Hjælpe ham ud af hans problemer?
Den, han er tættest på, er den -
- han bryder sig mindst om.
Det er dig, Mildred.
Hvis vi sender ham tiIbage til Pendleton -
- eIler til en Iukket, sikret afdeIing -
- giver vi bare problemet videre.
Det vil vi jo helst ikke.
Så jeg vil gerne behoIde ham.
Jeg tror, vi kan hjælpe ham.
Høvding, kom så.
Kom med mig.
Du skal stå her.
Lige her. Kan du huske det?
Op med hænderne, og så op i kurven.
Sådan. Op med hænderne.
Godt, lad os så se, hvad I tosser duer til!
Kom så. Lad os komme i gang.
Mac, Mac, time-out.
Du har seks spiIlere med.
Harding, du går ud.
Hvorfor mig?
Fordi jeg er træner. Du kommer ind senere.
Jeg tror ikke på dig.
Jeg går ud.
Tak, BilIy. Du kommer snart ind, okay?
Lad os så komme i gang.
Tilbage til mig, Martini.
Jeg er fri. Hvad gør du?
Du smed boIden ind i hegnet.
Du smed boIden ind i hegnet!
Der er jo ikke nogen!
Videre, forsvar! Ingen gør noget!
- For helvede!
- Mac, jeg er fri!
Og tilbage, Harding. TiIbage til mig.
Giv mig bolden! Jeg er fri.
- Hold op med at drible med bolden!
- Jeg har den!
Harding, herover.
I guder. Jeg stod ...
- De dækkede dig!
- Nej, jeg var fri.
Giv mig bolden.
Jeg var fri. Giv mig nu den boId.
- Du var ikke fri, Mac.
- Jo, jeg var fri. Gå tilbage.
Gi' den til mig! Gi' den tiI mig!
I med den, høvding!
Ned i den anden ende!
Hurtigt tilbage, høvding!
Høvding!
Nej, kom tiIbage, høvding!
SpiIlet går videre!
- Det er noget lort!
- Spillet går videre.
Åh, hold op. Du må være skør.
Sådan går det ikke for sig!
SpiIlet var afbrudt!
Kom så, høvding! I med bolden!
Sikke et hold!
McMurphy, væk fra kanten.
Flyt dig!
Ja, kom så.
Gør det bare.
Vi ses derude, hvis du ved, hvad jeg mener.
Når du slipper ud herfra -
- vil du ikke engang kunne få den op og stå.
68 dage, makker.
68 dage.
Hvad fanden taler du om?
Det er i fængslet, idiot.
Fatter du stadig ikke, hvor du er?
Hvor er jeg, Washington?
Her hos os, makker.
Og du bliver her, til vi slipper dig ud.
ViI De sige noget til gruppen,
hr. McMurphy?
Hvorfor har ingen af gutterne
fortalt mig, at De ...
... frk. Ratched ...
... og Iægerne kan beholde mig her,
indtil I vil slippe mig ud?
Det vil jeg gerne vide.
Det er et godt udgangspunkt.
Hvem vil svare hr. McMurphy?
Svare på hvad?
Du hørte det godt, Harding.
I lader mig genere frk. Ratched -
- uden at sige, at det går ud over mig!
Vent lidt.
Jeg vidste ikke noget om, hvor meget ...
- Lort!
- Hør efter.
Hør lige ...
Jeg er her frivilligt.
Jeg er ikke tvangsindlagt.
Jeg behøver ikke blive her.
Jeg kan gå hjem, hvis jeg vil.
Du kan gå hjem, hvis du viI?
- Sådan forholder det sig.
- Du tager pis på mig.
Han tager pis på mig, ikke?
Nej, han taler sandt, Randall.
Vi har kun få tvangsindlagte.
Der er hr. Bromden.
Hr. Taber.
NogIe af de kronisk syge og Dem.
Cheswick?
Er du her frivilligt?
Scanlon?
Du er da tvangsindlagt, BiIly.
Nej ...
Du er jo bare et barn!
Hvad laver du her?
Du burde køre rundt i en sportsvogn -
- og få fisse i massevis.
Hvad laver du dog her?
Hvad sjovt er der ved det?
I bestiller jo ikke andet end
at beklage jer over stedet her -
- og ingen har ikke nosser til at skride!
Sig mig, er I sindssyge eller hvad?
Det er l ikke.
I er ikke mere skøre
end idioterne ude på gaden.
Sådan er det.
Jeg fatter det sgu' ikke!
Det er meget provokerende
bemærkninger, Randall.
Dem er der sikkert nogIe,
der vil kommentere.
Hr. Scanlon?
Hvorfor er sovesalen låst af
om dagen og i weekenden?
Ja, og hvad med vores cigaretter?
Må jeg få mine cigaretter, frk. Ratched?
Sæt Dem og vent, tiI det er Deres tur.
Sæt Dem så.
Med hensyn til sovesalen, hr. Scanlon ...
... så ved De ...
... at var døren åben,
gik De i seng igen efter morgenmaden.
Har jeg ikke ret?
Og hvad så?
Må jeg få mine cigaretter, frk. Ratched?
Glem de cigaretter, Cheswick.
De er ikke vigtige. Og sæt dig ned.
Helt ærligt!
Cigaretter!
Hr. Scanlon, vi har tit talt om -
- at den tid, man har sammen med andre,
virker som terapi.
Mens den tid, man er for sig selv,
kun forværrer ens situation.
Kan De huske det?
Mener De dermed -
- at det er sygt at ville være alene?
Frk. Ratched?
Sæt Dem så, hr. Cheswick!
- Jeg vil gerne vide ...
- Sæt Dem ned, Cheswick.
Jeg vil ...
Giv ham en smøg, Harding.
Det er min sidste.
Det er sgu' løgn. Giv ham så én.
Jeg giver ikke aImisser.
Gør det nu!
Jeg vil ikke have hans cigaretter.
Heller ikke hans, eller hans elIer hans.
ElIer hans, eIler hans ...
... elIer dine!
Er du med?
Jeg vil have mine cigaretter!
Jeg vil have mine!
Jeg vil have mine, frk. Ratched.
Hvad ret har De til at behoIde -
- vores cigaretter på Deres bord -
- og først give os dem, når det passer Dem?
- Frk. Ratched!
- Hr. Harding!
Åh, undskyld.
- De overrasker mig.
- Undskyld.
UndskyId. Jeg vilIe ikke ...
Jeg er meget ked af det.
Det var ikke min mening. Jeg glemte bare.
Det er i orden.
Frk. Ratched!
Ja, hr. Cheswick?
Jeg spurgte Dem om noget!
Det hørte jeg godt, og jeg vil svare -
- når De er faldet ned igen.
Er De rolig nu, hr. Cheswick?
- Ja.
- Godt.
Hr. McMurphy har haft et lilIe -
- spillekasino ude på badeværeIset.
De fleste har tabt alle deres cigaretter -
- og en ikke ubetydelig
sum penge til hr. McMurphy.
Derfor må ingen -
- være på badeværelset -
- og jeres cigaretter er bIevet rationeret.
Hr. Martini?
Hvordan kan vi så
vinde vores penge tilbage?
De kan ikke vinde Deres penge tilbage,
hr. Martini.
Det er slut.
Hvis De havde fuIgt reglerne -
- havde De ikke tabt dem.
Sæt Dem, mine herrer! Sæt Dem!
RegIer?
Jeg vil skide på Deres regler!
Sæt dig, Cheswick!
Nu skal jeg sige Dem noget, frk. Ratched!
Jeg er ikke noget pattebarn!
ViI De gemme mine cigaretter,
som om de var kager?
Og det skal der gøres noget ved, ikke Mac?
Jo, og sæt dig så!
Nej! Jeg vil ikke!
Der skal gøres noget ved det!
- Sæt Dem!
- Det skal gøres noget ved det!
Der skal gøres noget ved det!
- Her!
- Der skaI gøres noget ved det!
Her, tag dem, Cheswick!
Slap af!
Lad ham være, Washington.
Det går over igen.
Alarm til afdeling 34-B.
Jeg brækker sgu' armen på dig!
Glem det, Mac. Det er slut nu, McMurphy!
Warren!
Vær venlig at flytte Dem.
Vi skal bruge stolen.
Flyt Dem derover, okay?
Hr. Bromden er tilbage igen.
- Hvordan har De det, hr. McMurphy?
- Tak. Fint.
De har ikke gjort noget galt. Sæt Dem her.
Vi gør Dem ikke noget ondt.
Sådan.
Sygeplejerske, hr. Cheswick er lidt oprevet.
Mange tak.
Det skal nok gå, hr. Cheswick.
Hold lige øje med dem.
Vær rar og tag dem her.
Han kan ikke høre noget.
Bare roIig, Ches.
Hr. Cheswick, viI De følge med mig?
Hr. Cheswick?
- Nej!
- Vi gør Dem ikke noget.
- Det skal nok gå.
Vi gør Dem ikke noget.
Lad mig være!
- Gør det nemt for Dem selv.
- Nej! Mac!
Åh, Mac, Mac!
Nej!
Jeg har ikke gjort noget.
- Kom så.
- Nej!
Jeg har ikke gjort noget!
Mac!
- Kom så.
- Jeg vil ikke! Jeg vil ikke!
ViI du have et tyggegummi?
Tak.
Med frugtsmag.
Din snu laban, høvding.
Kan du også høre mig?
Gu' kan jeg det.
Det var pokkers, høvding.
Og de tror, at du er døvstum.
Det er sgu' løgn!
Du har taget røven på dem.
På dem alle sammen, høvding!
Fanden tage dig!
Hvad laver vi her, høvding?
Hvad laver vi to her
på dette sindssyge sted?
Lad os smutte.
Væk.
Canada?
Canada.
Vi er der, før de idioter opdager,
hvad der er sket.
StoI på Randall.
Hr. McMurphy?
Vær venlig at komme med.
Dig og mig, høvding.
Tag en rygepause, drenge.
Jeg skaI nok klare mig.
ViI De lige sætte Dem op?
- Gerne.
- Go' dreng.
Der er måske et par dråber i støvlerne.
En IiIle utæthed.
Tag bare en prøve -
- og giv den til frk. Ratched.
Spyt tyggegummiet ud.
Ud med tyggegummiet.
Det gør ikke ondt og er hurtigt overstået.
- Hvad er det?
- EIektrisk ledende.
Det er vist nok.
Ikke sandt, hr. Jackson?
Luk munden op.
- Hvad er det?
- Så De ikke bider Dem i tungen.
Bid sammen om den.
Bid til.
Er De klar?
Nu.
Og så en rigtig dyb indånding.
Fint.
Jeg vil gerne begynde i dag.
Jim?
Jim, jeg har erfaret -
- at De giver Deres medicin
til hr. Fredrickson.
Passer det?
Nej.
Jim?
Jim, giver De Deres medicin
til hr. Fredrickson ...
... elIer ej?
Hvad siger l så, I sindssyge tumper?
Hvad med at give RandalI en hånd?
Sikke nogle ansigter!
I skulIe se jer selv!
Tossernes brigade, I nosserøve.
Divisionen for evnesvage varmer op.
Jeg er glad for at være tilbage, frk. Ratched.
Vi er glade for at have Dem her igen,
Randall.
Tak.
ViI De hvile i dag eller være med i gruppen?
Jeg vil gerne være med.
Jeg er stoIt over at være med, Mildred.
Hvordan går det, Mac?
Fint, Billy Boy.
De gav mig 1 0.000 watt ...
... så jeg er højspændt.
Når jeg boller,
bliver der fuIdt blus på lystavIen -
- og gevinst i kIingende mønt!
Det var morsomt, Randall -
- men vi var ved at tale om Jim.
Han har problemer med sin medicin -
- og det vil vi gerne tilbage til.
Det er i orden med mig.
Jeg er blid som et lam ...
... så fortsæt endelig. Tak.
Man var fuld af håb, men forsigtig
med hensyn til -
- muligheden for at åbne -
- Berlin-muren i julen.
Godnat, mine herrer. Vi ses i morgen.
Skat, det er Mac.
Vi gør det i aften.
Du skal ikke være bange.
Skaf en bil.
Jeg er ligeglad. Stjæl en om nødvendigt!
Jeg må smutte.
Husk sprutten.
Godt. FarveI.
Høvding, jeg kan ikke klare det mere.
Jeg må ud herfra.
Jeg kan ikke mere.
Det er lettere, end du tror.
For dig måske. Du er meget større end mig.
Hva'? Du er så stor som et helt træ.
Min far var meget stor.
Han gjorde, hvad der passede ham.
Derfor var alle folk efter ham.
Sidst jeg så min far, var han døddrukken.
Og hver gang han satte
flasken for munden -
- sIuttede han ikke, før den var tom.
Den sugede aIt ud af ham, og han bIev -
- så indskrumpet,
at selv hundene ikke kunne kende ham.
De tog livet af ham, ikke?
Jeg siger ikke, at de sIog ham ihjel.
Men de var ude efter ham.
Ligesom de er ude efter dig.
Nu kommer de, høvding.
De er her.
Ja, herovre!
McMurphy, hold op med det pis -
- og gå i seng. Forstået?
Mine bønner er blevet hørt, Turkle.
Kom og se.
Du viIle tage 20 dollars -
- falde ned på knæ og bede, ikke Turkle?
Nej, det siger mig ikke noget.
- Gør det ikke?
- Ikke en disse.
Der er mere end det.
De har også et par flasker med ...
Du nærmer dig, broder. Men ...
De deler vel mere end fIasker ud ...
- ... hvis du er med?
- Selvfølgelig.
- Jeg forstår, hvad du mener.
- Gør du?
Ja, jeg forstår dig.
- Som du vil, Turkle.
- Jeg er nede på knæ.
- Fint nok.
- Jeg hjælper dem lige lidt.
- Tak skaI De have.
- Hej.
- Mine damer!
Tak, det er til Dem, hr. Turkle.
- Giv mig en hånd.
- Hvordan går det?
Jeg elsker at hjælpe.
Stille. Vær stille.
- Mine bukser er revnede.
- StiIle!
- Giv mig det hele.
- Vær så stilIe!
Det ligner mit gymnasium.
Den tager jeg.
- Og barberstolen?
- Den må du gerne få.
Den er min.
Den er din, skat.
Lækkert sted, Mac.
Må jeg tage et bad?
SelvføIgelig må du det.
Bare du ikke drukner.
Rose var engang gift med en tosse
oppe i Beaverton.
Er det rigtigt?
Hvad var probIemet?
Ikke noget. Han kom bare frøer i min bh.
Meget interessant.
Rose er meget interesseret
i hospitaler og den slags.
- Er jeg?
- I høj grad.
- Jeg tager frk. Candy ...
- Hvor går De hen?
Jeg går en tur med frk. Candy.
Nå, ja.
- Larm nu ikke for meget.
- Vi siger ikke et pip.
Kom herhen, skat.
Tag Dem ikke af Candy.
Vågn op, drenge.
Vågn op.
Så er der medicin.
Nattens ånder er her.
Randall vil sige farvel -
- med en lille afskedsfest.
Ja, hr. Martini. Det er påskeharen.
Denne vej, kom ind til hr. McMurphy -
- i direktionslokaIet.
Denne vej.
Det er alIe tiders.
En tår, Charles?
Overhovedet intet probIem!
Berømte BilIy og de fantastiske 14 ...
- Hvad fanden foregår her?
- Hr. Turkle ...
Det var fandens!
McMurphy, er du ude på at få mig fyret?
Kan I så komme ud.
Vi holder bare fest.
Det er sgu' ingen natkIub!
Det er et hospital!
Det er mit skide job!
Fandens også! Natsygeplejersken!
Ind med jer igen.
Og vær stilIe.
Hvor er den stumme? Er han her også?
Kom så.
Hr. Turkle?
Hvorfor fanden svarer han ikke?
Han sidder nok og river den af.
Gu' gør jeg ej!
Hvad fanden laver du her, Turkle?
Gå ud og snak med hende!
Det samme som jer. Gemmer mig!
Ja?
Er alt i orden, hr. Turkle?
Ja, i fineste orden.
I fineste orden.
Hvem er derinde?
Ikke nogen.
Vær venlig og luk døren op.
Åh, undskyld.
UndskyId, men en mand bliver -
- frygtelig ensom om natten.
Forstår De, hvad jeg mener?
Det forstår De vel nok?
Den kvinde skal væk øjeblikkeligt.
Det skal ske.
- Gud!
- Er hun gået, hr. Turkle?
Ja.
Og se så at komme i seng.
Af sted med jer! Ud med jer!
- Jeg vidste, det ville gå gaIt.
- Af sted!
Få dem ud her fra.
Kom så, kom så!
- Candy?
- Kom, Candy!
I guder!
Hr. Turkle, det gør mig ondt.
Sig til mine venner, de skal skride.
- Ud!
- Det gør mig frygtelig ondt.
Hvad i alv ...?
Hvad l alv ...? Gå så ud!
Jeg kan miste mit job!
Ud med jeg!
Få røven ud her fra!
Lort!
Godnat, og sov godt.
Lige ud fra chokkammeret.
Jeg fik det fra Ratcheds arkiv.
Lige så forsigtigt. Sådan.
Tag ikke det hele på en gang!
Prøv det herovre. Således.
Lad os smutte.
Så er det mig, høvding.
Mac, hvad sker der?
Lord RandalI trækker sig tilbage.
Fredrickson.
Jimmy.
Siger du ikke farvel til mig, Mac?
SelvføIgelig, CharIes.
Tak, Mac.
Tak.
Jeg vil aldrig glemme dig.
Slap af, Charles.
BiIly, hvad er der i vejen?
BiIly, for pokker.
Hvad er der i vejen?
Jeg kommer ...
... til at savne dig, Mac.
Hvorfor tager du ikke med?
Tror du ikke gerne, jeg vil?
Så kom, lad os gå.
Så nemt er det ikke.
Jeg er ikke parat endnu.
Nu skal du høre ...
Når jeg er i Canada, sender jeg et kort -
- med min adresse på.
Så ved du -
- hvor du skaI tage hen.
Hvad siger du tiI det?
Tager hun med dig?
Candy?
Ja, hun er der, når du kommer.
Skal du giftes med hende?
Nej. Vi er bare gode venner.
Hvorfor?
Ikke for noget.
Hold op. Hvad er der?
Det er for sent.
ViI du have en aftale med hende?
Jeg er sgu' ikke rigtig klog!
En aftaIe, hva'?
Så må du gøre det hurtigt.
Nej, ikke nu!
Ikke nu?
Hvornår så?
Når jeg har en fri weekend.
Har du travlt lige nu?
Skal du da noget nu?
- Skal du noget nu?
- Øh, nej.
Så sig ikke sådan noget pjat.
- KIar og alt det der.
- Nej.
Kom lige, Candy.
Candy, hils på den berømte ...
Hent ham lige.
Få fat i BilIy ...
Du skal bare gøre denne lille ting.
- Han er da sød, ikke?
- Jo.
Tænk på mig imens.
Dér er han.
Den berømte BilIy.
Jeg vædder 25 dolIars på -
- at du bolIer hende damen
sønder og sammen!
Candy, skat ...
... jeg elsker dig.
Så er han din.
Så, så, væk med jer.
Nu skal jeg vise jer nogle kortkunster.
I har ikke set de spanske kort endnu.
Det er 40% mere tortur.
Scanlon, jeg vil give dig dette fine spil kort.
Det varer ikke så Iænge, Rose.
Når vi kommer til Canada ...
Det var som bare ...!
- Godmorgen.
Hr. Warren ...
Luk vinduet og Iås gitteret.
Ja.
Hr. MilIer, vis den dame ud af hospitaIet.
Så gerne.
Kom så dame, så er der afgang.
Du skal hjem.
Slip hende, Scanlon.
- Hr. Washington?
- Ja, frk. Ratched.
Se efter om der mangler nogle.
Med det samme.
Mac?
AlIe ud herfra! Kom så, ud med jer!
Ud!
Martini, Iet røven! Kom så!
Op på højkant!
Hvad fanden foregår der?
Kom så ud på gulvet.
Frk. Ratched?
Fredrickson, hvad laver De?
Hvor skal du hen? Tilbage.
Af sted! Og lad det gå rapt!
Kom så op, Taber!
Jeg sagde, op!
Kom herhen!
Få røven på gled og tag DracuIa med.
Bliv dér, Bancini.
- Frk. Ratched?
- Ja.
Der mangler kun Billy Bibbit.
BiIly?
- Tak, hr. Washington.
- Okay.
Har Billy Bibbit forladt hospitalet,
mine herrer?
Jeg ønsker et svar på mit spørgsmål!
Har han forladt hospitalet?
- Hr. Washington?
- Ja.
Frk. Pilbow, undersøg alle værelserne.
- Hr. Warren?
- Ja.
Begynd med badeværelset.
Hr. Martini?
Må jeg få min kappe?
Min kappe!
Dér.
Tak.
Frk. Ratched.
Jeg kan forklare det hele.
Så gør det, Billy.
Forklar det heIe.
Det hele?
Skammer du dig ikke?
Nej, det gør jeg ikke.
Det, der bekymrer mig -
- er, hvad din mor vil sige til det her.
Det ...
... behøver De ikke
at fortælle hende, frk. Ratched.
Skal jeg ikke fortælle hende det?
Din mor og jeg er gamle veninder,
det ved du da godt.
ViI De ikke nok lade være med ...
... at sige det til min mor?
Skulle du ikke have tænkt på det,
før du tog den kvinde -
- med derind?
Nej, nej.
Det var ikke mig.
Tvang hun dig med derind?
Ja, det gjorde hun.
Det gjorde alle sammen.
Hvem?
Fortæl mig, hvem det var!
McMurphy.
Frk. Ratched ...
Sig ikke noget -
- til min mor.
Sørg for at alle bliver gjort i stand.
Frk. Ratched, sig ikke noget ...
- Hr. Washington?
- Ja?
- Vis Billy ind på dr. Spiveys kontor.
- Nej.
Og bliv hos ham til lægen kommer.
Af sted!
Derind, mine herrer.
Kom så. Hvad er det her?
Lad os gå.
Hvad fanden er det?
McMurphy, hvad gør De?
Washington,
kom straks ind i opholdsrummet!
Læg nøgIerne, så sker der ikke noget.
Gå væk fra vinduet og tag høvdingen med.
Mac? Kom nu!
Lad mig komme til.
Væk, McMurphy!
Ud med jer!
Få de mennesker ud.
Åh, BiIly!
Gå væk fra døren.
Gå ud, alle sammen!
Gør det så, for fanden!
Tag det roligt!
Det er bedst,
vi fortsætter med den daglige rutine.
Okay?
Lad være, Mac.
Nej, Mac!
AlIe har gjort deres indsatser.
Tabes, Chessy, Martini og giveren.
En firer til Tabes, en sekser -
- en nier og en tier tiI giveren.
En nier?
Hvad siger du, Tabes?
Ti cent stykket.
Nej?
- Han bIiver stående.
- Ja, han har en firer.
Chessy er med.
- Hvad skal det sige?
- Han skaI have et til.
Han skal have et tiI. Ja, en dame.
Du er færdig.
Fuppet, ikke færdig.
- Vend kortene.
- Fuppet.
Fæld dine tårer.
Giv mig et kort.
Så er det vist sIut.
Det er slut.
Tre.
Hr. Sefelt?
Hvordan gik det?
Godt.
Nu har De det bedre, ikke?
Jo.
Toer.
Højere.
McMurphy er ude.
McMurphy er flygtet.
De skulle gennem tunnelen.
Han slog to plejere ned og flygtede.
McMurphy er ovenpå.
Nej, nej, nej.
McMurphy er ovenpå -
- og han er from som et Iam.
VirkeIig?
Hvor ved du det fra?
Det har Jack Dunphy sagt.
Jack Dunphy er fuId af Iort!
NemIig!
De sagde, du var flygtet.
Jeg vidste, du ikke viIle fIygte uden mig.
Jeg ventede på dig.
Vi kan gøre det nu, Mac.
Jeg føler mig stor som et bjerg.
Åh nej!
Jeg går ikke uden dig, Mac.
Jeg går ikke fra dig i den tiIstand.
Du skal med mig.
Lad os gå!
Bearbejdning:
SDl Media Group
[DANISH]