Bom dia.
Pode sair da frente?
Sabe o que penso?
Não, senhor.
Penso que têm um carregamento de ouro
nessa carroça...
que trazem para o General Lee.
- Quem é você?
- Um amigo da Confederação.
Porque não nos mostra o bom amigo que e
saindo da frente?
Gostaria muito, mas primeiro...
agradecia-Ihe que me desse esse ouro.
Acho que não ouvi bem.
Acho que ouviu. Quero esse ouro, ia.
Como pode ver,
não esta muito bom tempo.
Nós somos cinco. Não sei quem seja...
mas se não sai já da frente,
terei de o matar.
Quer morrer aqui neste tempo miserável,
a escolha é sua.
Pergunto-Ihe mais uma vez.
Pode dar-me o ouro, por favor?
WASHINGTON, D.C.
10 DE OUTUBRO, 1994
COMITÉ DE SUPERVISÃO DO SENADO
OPERAÇOES SECRETAS
Boa tarde, Senadores.
O Presidente agradece a vossa vinda.
E um assunto de extrema importância.
Sublinho que é confidencial.
Porque não se deixa de rodeios, George?
Está aqui para pedir dinheiro ao comité,
portanto peça.
Obrigado pelo conselho.
Vou pedir-vos dinheiro.
E sabem que mais? Vão-mo dar.
Todos se recordam do Dr. Hans KIeindast...
o vencedor do Nobel que nos ajudou
durante o programa espacial?
Durante 20 anos...
tem evitado sair na revista Time
enquanto esta a fazer investigação.
A sua investigação
é sobre viajar no tempo.
Viajar no tempo.
- TeIe-transporta-me, Scotty.
- Muito engraçado.
- Sabe o que ainda é mais engraçado?
- EIe vai-nos dizer.
O mais engraçado
é que o doutor realmente conseguiu.
Sabia que me iriam dar atenção.
Pois é. Conseguiu.
A tecnologia usada esta nessas pastas.
Não vão perceber mais do que eu.
Não podem ir para a frente,
porque o futuro ainda não aconteceu.
Mas podem ir ao passado,
aí é que as coisas se complicam.
Se vão ao passado e mudam alguma coisa,
é perigoso. Pode ser catastrófico.
E como atirar uma pedra num lago
causando ondas na agua...
estas ondas são no tempo.
Não se pode ir ao passado e matar Hitler,
por bom que fosse...
pois iria causar uma reacção em cadeia
de eventos...
que poderia alterar ou até destruir
a humanidade.
E é aí que vocês entram, caros Senadores.
Temos de criar uma nova agência secreta
que regule a tecnologia e proteja o tempo.
Serã chamada
Comissão de Polícia do Tempo ou C.P.T.
Eugene Matuzak da Polícia de Washington
foi quem escolhemos para a dirigir.
- Quanto vai custar?
- Muito.
- Quanto é muito?
- Mais de pouco e menos de muitíssimo.
Esta não é boa altura para pedir dinheiro.
A economia...
Imagine se um competidor estrangeiro
vai ao passado e inventa o computador?
Ou o avião ou o automóvel?
Quer falar de economia?
E que tal esta? O Saddam Hussein financia
uma viagem a 1944.
Apanha-nos a tecnologia...
e o Iraque torna-se o primeiro país
a ter a bomba atómica.
- Gostou desta.
- Não é má.
Tente esta.
Pensamos que já houve uma onda.
A C.I.A. apanhou uma venda de armas
a terroristas do Médio Oriente...
em Hamburgo, na Alemanha.
Não é normal que estas notícias
cheguem ao Presidente.
Esta foi diferente...
porque a compra foi feita
em Iingotes de ouro...
que datavam 1863...
e tinham escrito "Prop.
dos Estados Confederados da América".
Fizemos um teste de autenticidade. E real.
Pense só no que estou a dizer.
Ir ao passado é uma boa forma
de fazer dinheiro.
O nosso comité teria exclusiva jurisdição
sobre este programa?
Exclusiva. Ninguém pode saber disto.
E muito perigoso.
Isso é muito bom.
Pessoalmente...
acho que isto soa ãquela treta
do programa Guerra das Estrelas.
Vão ter o dinheiro.
Alguém quer presidir a este programa?
Sim. Eu.
Jovem Senador McComb.
Porque não? Vai gostar dele.
E muito parecido consigo,
só que a barbatana dorsal dele é maior.
Nunca há tempo suficiente.
Para quê?
Para satisfazer uma mulher.
Então nunca perdes uma oportunidade.
Estou à espera do meu marido.
Se fosse ele, nunca te faria esperar.
Se ele aqui não estiver quando me voltar,
vens para casa comigo.
Tu serves.
Não te ouvi sair hoje de manhã.
Era cedo. Fui-me encontrar com o Matuzak.
Vais aceitar aquele trabalho?
- O quê?
- Volto já.
Lê.
- "Wolverine"?
- Nas entrelinhas.
E melhor ir-me embora daqui.
Conheces essa mala? Não te fica bem.
Obrigada.
Esperto. Leu-me o pensamento.
Com o teu Inglês,
não tem grandes hipóteses.
Conheço as boas palavras.
Não me respondeste.
- Vais aceitar aquele trabalho?
- Acho que sim.
Essa coisa da CPT. é perigosa?
Não faço bolos para ganhar a vida.
Terãs de viajar?
Não como tu pensas.
As fotografias fazem-te recordar.
Vais ficar muito contente por teres isto.
Porquê?
Posso ver o futuro.
Podes ver o futuro?
- O que vês?
- Vejo que vai chover.
Temos os dois a tarde livre.
Porque não praticamos
algumas das palavras que gostas tanto?
O quê?
Tenho uma coisa para te dizer.
Merda. Desculpa.
Não atendas. Só desta vez, não atendas.
Tenho de atender.
Agora?
Não podes encontrar outra pessoa?
Telefonou uma pessoa que estava mal e...
E só há 0 Max Walker...
- para manter as ruas seguras.
- Desculpa.
- Não tenho escolha.
- Claro que tens escolha.
- Isto é aquilo que faço.
- Eu sei que é o que fazes.
Só que agora é diferente.
Do que estás a falar?
Não queria ter feito isto assim.
Tenho de ir.
Tens qualquer coisa para me dizer?
Sim.
Pode esperar até eu voltar?
Claro.
Surpresa.
Acaba com ele.
Quem és tu?
És um rapaz esperto.
Porque não dormes sobre o assunto?
WALL STREET
30 de Outubro, 1929
Para trás!
Dispersar! Não há nada para ver!
Voltem ao trabalho!
Vã. Fora daqui.
- Bom dia, Sr. Atwood.
- Bom dia, Charlie.
- Que dia horrível.
- Desaparece.
- Que está a acontecer?
- O Sr. Floatbauer.
Atirou-se do telhado.
A merda acontece. Com licença.
- Bom dia, Pete.
- Bom dia, Sr. Atwood.
E o terceiro esta semana.
Se continua assim, perdes o emprego.
Vou só para baixo.
- Não é horrível?
- Trãgico.
COLAPSO DAS ACÇOES NA BOLSA
USA TODAY
Lenta subida na economia em 2004
30 DE OUTUBRO, 1929
30 DE OUTUBRO, 2004 - USA TODAY
Passa-me o Ross.
Quero mais 100.000 acções
da Middle States Oil.
Compra. E um acto de fé.
Acho que as coisas vão mudar.
Tenho um pressentimento sobre o futuro.
Tenho de ir. Estou muito ocupado.
- Walker.
- Como tens passado, Lyle?
- Como estãs, colega?
- Ex-colega.
Não mudarei nada.
Ondas, só na minha piscina.
E um belo escritório.
Não podes ter feito isto sozinho.
- Para quem trabalhas?
- Não estou a fazer mal a ninguém.
E a América!
Estou só a agarrar uma oportunidade.
Tenho de te levar.
Lutei dez vezes com o John L. Sullivan.
Vi o Tyson bater o Spinks na TV.
Não parece muito bem.
Deixa-me. Fico aqui. Não volto.
Quem te mandou? Quero o nome.
Não vai mudar nada.
Em poucas semanas,
este tipo vai controlar todo o país.
Se não arranja dinheiro aqui,
vai buscã-Io a outro lado.
Não te posso dizer. Ele mandarã alguém
para matar os meus avós.
E como se não tivesse existido.
Os meus pais, a minha mulher,
os meus filhos, o meu gato!
Jã ouviste falar do nome Aaron McComb?
Senador McComb?
T reta .
Não percebes. Ele vai ser Presidente.
Está a fazer isto para ter dinheiro
para a sua campanha.
Jã controla quase todos os tipos
com quem trabalhamos!
Quando voltarmos, dizes-me quem são.
Estãs louco. Ele passa-te por cima.
- Veremos. Vamos.
- Ouve-mel
Se eu voltar e contar tudo,
a minha família morre.
Estou a falar da minha família!
Se morrer aqui, sou só eu.
Não posso voltar!
Tenho de te levar. Não tenho escolha.
Nem eu.
Minha Nossa Senhora!
QUARTEL GENERAL C.P.T.
Washington, D.C. 2004
Testemunha e eu farei o que puder.
Capitão Lyle Atwood,
é acusado de violações...
do Código 40.8, subsecção 9 da C.P.T.:
Viagem no tempo
com intenção de alterar o futuro.
As acusações são agravadas
pelo facto de ser um oficial do tempo.
O réu tem algo a dizer?
Diz-Ihe.
Tem algo a dizer para sua defesa?
- Sim.
- Não.
Então passo a ler a sentença.
Diz alguma coisa!
O réu foi considerado culpado...
Toma conta de ti.
...e é condenado à morte, imediatamente.
Pobre coitado.
Amanhã poderia ter sido um dia melhor.
Detectámos movimentos
ao pé da casa de férias do Presidente.
A C.I.A. pensa que são terroristas do Irão.
E o terceiro atentado, este ano.
A C.I.A. está a tentar localizar
o campo de acção.
Quero duas equipas nesta data.
Vamos quuidã-Ios.
Nª 2: Los Angeles, 1902.
Alguém está a tentar comprar aquilo
que será Beverly Hills, ao preço da chuva.
Burr e Swain, impeçam o negócio.
Pareces um cadáver.
- Temos de falar.
- Um minuto.
- Agora.
- Eu disse um minuto.
Revê as tuas notas e fala comigo
antes de partires.
Boa tarde, senhores.
Senador Nelson, este é Matuzak,
Director da C.P.T.
O Senador Nelson acabou de se juntar
ao Comitê.
Como votarã no vosso orçamento,
quer ver como é gasto.
O Senador McComb,
Presidente da Comissão...
deixou por algum tempo a sua campanha
eleitoral para nos acompanhar.
E um prazer mostrar-vos as instalações.
São todos seus agentes?
A maioria. Agente Monroe.
Agente Anderson.
Agentes Burr, Bartolo e Shepherd.
Agente Walker.
Ouvi falar muito de si.
- E eu ouvi falar muito de si.
- Espero que nada de mal.
O Walker acabou de voltar
de uma missão bem sucedida.
Parabéns.
Matuzak mostrar-Ihe-ã
a sala de lançamento.
Mostro-Ihe por onde partimos.
Não se importa que o Agente Walker
nos acompanhe?
Gostaria de saber da sua última missão.
- Tenho de fazer o relatório.
- O Agente Walker virá com prazer.
Como pode ver, usãmos bem o orçamento.
Nenhum conforto, nenhuma conveniência.
Cuidado com a cabeça.
Então, na sua última missão,
ia atrás de quem?
Um homem chamado Atwood.
Soa-Ihe familiar?
Não. Deveria?
- Infelizmente, Atwood era um agente C.P.T.
- A sério?
Acontecem dessas.
Não quero parecer um disco riscado...
mas é esse o perigo de ter esta agência.
Imagine os perigos se não a tivéssemos.
- Conhecia este Atwood?
- Era o meu colega.
Lamento.
Nada pior que um polícia corrupto.
- Excepto o tipo que o corrompeu.
- Se esse tipo existir.
- Existe sempre.
- Sabe quem é?
- Sim.
- Porque não o prende?
Perdi a testemunha.
- Acredito que continuará a trabalhar nisso.
- Pode apostar.
Convertemos e actualizãmos toda
a operação em Parker Datalink Systems...
usando um chip supercondutor.
O McComb era sócio do Jack Parker...
e vendeu as acções antes
da companhia ter a patente desse chip.
- Aposto que lhe custou uns biliões.
- Azar.
O meu negócio com o Parker
não é importante.
O que é importante é falar dos perigos
deste programa.
- Concordo consigo.
- Que perigos?
Agentes desonestos como esse Atwood.
Quando um agente vai ao passado,
pode encontrar a sua versão passada.
- Poderia ser um desastre.
- E porquê?
A mesma matéria não pode ocupar
o mesmo espaço ao mesmo tempo.
Estã nos relatórios técnicos
mas nunca aconteceu.
Ainda não, mas o que proponho...
é mais barato, e o resultado é igual.
Porque não evitar estas viagens...
em vez de gastar dinheiro a controIã-Ias?
Tenho de voltar ao Capitol Hill.
Podemos passar bem sem este projecto.
Espero que vote contra
o fornecimento de mais fundos.
Admiro a sua dedicação, Agente Walker.
Espero que continue atrás do seu homem.
Nunca desisto.
Vimos os resultados
das últimas sondagens de voto.
A tendência não está a nosso favor...
mas temos bons aspectos a explorar.
As sondagens nos subúrbios
são animadoras...
mas deitam-no abaixo nos centros urbanos.
Mas está a ganhar com a coligação
anti-aborta e pró-pena de marte...
e com a facção anti-imigração,
Fechar as Nossas Fronteiras.
A má notícia é...
que o presidente da campanha
calculou um orçamento...
baseado nos custos daqui até às eleições,
e a soma e grande.
Mesmo indo ao passado outra vez,
não penso que consiga juntar essa soma.
Lawrence, amo-te. A sério.
Mas não me digas o que não posso fazer.
Eleições ganham-se com a televisão.
Não precisas da imprensa, de apoios,
nem sequer da verdade.
Precisas de dinheiro.
Diz-me.
Quanto custa comprar o espaço televisivo
de que preciso?
Cinquenta milhões de dólares.
O Agente Walker já me custou isso.
Vamos ter uma conversinha com ele,
daquelas que um homem não esquece.
Mas é um belo diabo, não é?
- Não é o meu tipo.
- De que querias falar?
Que sabes sobre ele?
É capaz de comer os próprios filhos.
Parecia interessado em ti.
Ele interessa-me.
O Atwood identificou-o.
- Estãs a gozar.
- Foi ele que o mandou ao passado.
- Porque não testemunhou?
- Disse que o McComb Ihe matava a família.
Também disse que o McComb controla
metade da agência. Acredito nele.
Não me controla a mim.
Eu disse que não me controla a mim.
- Vai para o caraças tu também.
- Ele vai fechar a agência.
Assim ninguém o pode impedir
de ir ao passado.
- Este é meu.
- Não, até eu dizer.
O filho-da-mãe é candidato presidencial.
Se o apanhas, é bom que tenhas provas
suficientes para parar um aluvião.
- Acreditas em mim.
- Acredito sempre...
mas nem sempre tens razão.
Vem lá a casa jantar.
A Carol adoraria ver-te.
Obrigado. Fica para a próxima.
Tens direito a ter uma vida pessoal.
Li-o no manual.
Digo-te uma coisa:
Se não posso voltar atrás para a salvar...
este monte de merda não vai voltar atrás
para roubar dinheiro.
Vai para casa.
Se não queres vir à minha, vai para a tua.
Quando eu disse que o McComb
não me tinha comprado...
era suposto dizeres, "Eu sei."
Sistema iniciada.
- Destina, por favor.
- Casa.
Não há novas mensagens.
Televisão.
Começa.
Vai ficar assim quando eu acabar.
Vês? Muito bonita.
"Villa Vitória. Gaiola de luxo. "
15 DE JUNHO 1994
18:20
- Queres ajuda?
Podes ir comprar & alpista.
Dívida todas as partes...
em grupos para determinar
a sua função estrutural.
Devia comprar mais cassetes de vídeo.
Tens de ter disposição para isto.
Há um segundo atrãs, tu tinhas.
Acha que devia...
começar com qualquer coisa mais fácil.
Se calhar devias meter tudo no chão, e...
Quero tentar fazer de memória.
Encontra a parte "A" e começa por aí.
A controvérsia...
sobre os fundos governamentais
para as campanhas e' de nova notícia.
O Partido Supremacia Branca qualificou-se
para obter fundas governamentais...
incitando muitos grupos a fazer uma
petição para a abolição desta prática.
Entretanto, & moribundo campanha
do Senador McComb...
sofreu mais uma desventura...
quando lhe foi recusada
& obtenção de fundos federais.
Fontes indicam que o Senador
está sem dinheiro...
e que poderá ser forçado
a desistir das eleições.
Embora nenhuma declaraçâo
tenha sido feita...
partidas independentes afirmam
que esta recusa lhes apoiará & campanha...
nas próximas eleições presidenciais.
As sondagens mostram a candidata
independente Elgin Michaels...
a apenas seis pontos da carga...
Não há novas mensagens.
Quem és tu?
Quem te mandou?
50.000 volts, cabrão. Tem um bom dia.
Chamo-me Fielding.
Sou dos Assuntos Internos.
Desarrumou-me o apartamento.
Podes matã-Io.
Tens mais lá dentro.
- Mãos ao ar!
- Sou polícia!
Identificação.
Entrem lá dentro.
Ele está preso. Estão todos presos.
Assalto, tentativa de homicídio, confusão.
Se quiseres, mando tirar a porta.
Tinha companhia esta manhã.
- Vê-se que ficaram por um bocado.
- Mandou-os o McComb.
- Eles disseram-te isso?
- Digo eu.
- E o que querem os A.I.?
- O Atwood era teu colega.
Os Assuntos Internos não se convencem
que és de confiança.
- Ela não me vai seguir.
- Temos uma Fase 4. Toma conta disso.
Manda outro.
Quero estar onde está o McComb.
Um pequeno reparo:
eu sou o director, eu dirijo.
Autorizo as missões.
Digo a quem pertencem. Esta é tua.
Esta agência ainda não morreu...
mas se não te afasto do McComb, morrerã!
- Entra!
- Vai-me atrapalhar.
Diz-Ihe para ficar atrás de ti.
Têm uma hora até ao lançamento.
- Não tens graça.
- Nunca tenho.
A agitação temporal
passou de quatro a seis.
Apanho-te com esta máquina outra vez,
e parto-te o pescoço.
- Desculpe.
- Parece-me sexo seguro.
Mostra-me.
Cã vamos.
A onda estava estável em quatro,
depois saltou para seis.
Parecem as ondas de Waimea.
Alguém está a fazer algo de grande.
Localizãmos o ponto de origem e...
- é aqui em Washington.
- Merda.
Vã. Vocês vão.
Devias ter fotos porno.
A sério? Tenho tudo em casa.
Estou-me a ralar
se gostas de mim ou não...
mas não sabes nada sobre mim.
Três minutas, contagem.
Estive nos A.I. por dois anos.
Sou especializada em armas e tãcticas
e falo três línguas. Impressionado?
- Estupefacto.
- Li o relatório sobre Atwood.
Não tinhas dito que sabias ler.
Era teu amigo,
e ainda assim quiseste ir atrás dele.
- Ele passou das marcas.
- Ou passou por ti.
Sequência de lançamento activada.
Área restrita a pessoal não autorizada.
Ela parece-se com as Vollmer!
Dois minutos, contagem.
Porque estão todos tão nervosos?
Quando um lançamento corre mal,
são eles que raspam a parede.
E tu pareces-te com as gémeas Vollmer.
Quem são?
Só pessoal de lançamento na plataforma.
Um minuto e 30 segundos, contagem.
Campo magnético inicia em dez segundos.
Inicia controla teleme'trica.
Vamo-nos lançar para o passado?
EM ESTADO DE LANÇAMENTO
Verde para lançamento!
Já passei por muitos lançamentos
virtuais... mas nunca vi aquela parede.
- "Virtuais"?
- Este é o meu primeiro lançamento real.
Boa! Não ponhas a cabeça fora da janela.
- Ela está um bocado nervosa.
- A pressão estã-Ihe a subir.
As pulsações estão quase a 140.
Se dá um peido, chega antes da nave.
Ouve-me.
Ajuda concentrarma-nas...
em algo relaxante durante o lançamento.
Em que pensas?
Em não engolir a língua.
- E o Walker?
- Teria de o abanar...
para ver se está acordado.
- Estã acordado.
- Trinta segundas.
29... 28... 27...
- Jã perderam alguma nave?
- Pergunta às Vollmer.
- Onde estão?
- Vês aquelas duas manchas vermelhas?
Já foram.
Não é espectacular?
Maldito Ricky.
- Que seca de viagem.
- Estamos vivos.
- Estamos onde devíamos estar?
- Dã-me uma data.
"Domingo, 9 de Outubro, 1994. Alvo."
- Estamos perto.
- 9 de Outubro?
Faço 16 anos amanhã.
- Onde?
- Vivia no Colorado. Isto é estranho.
Nada de sentimentalismos
nem tentes visitar-te a ti mesma.
Gostava de me telefonar, e dizer-me para
não dormir com o Bobby Morgan.
Foi uma grande decepção.
Uma mulher esperta telefonava-Ihe...
e dava-Ihe alguns conselhos.
Certo.
- Quanto tempo foi o Atwood teu colega?
- Três anos.
- Foi difícil trazê-Io de volta?
- O que achas?
Tens família?
A minha ainda está no Colorado.
Quando o meu pai leu
sobre viajar no tempo...
disse que era uma ameaça maior
do que a bomba nuclear.
Tem razão.
Foi por isso que vim para a agência.
O mundo deveria poder sair
sábado à noite...
sem se preocupar se o planeta
ainda existiria na segunda-feira.
- Pareces uma mulher que conheci.
- Alguém importante, espero.
Alguém que conheceste? Onde está?
- Foi morta.
- Lamento.
Deves ter pensado em voltar atrás
e mudar isso.
Chegãmos.
Pensava que era só Parker Datalink.
Vai para as traseiras
e espera que te chame.
Tem cuidado. Amanhã é o teu aniversãrio.
PERIGO
MUITO FRIO
- Tenho um problema.
- Tens?
Deixa-me dizer-te qual é o meu problema.
Isto não está a resultar.
Não posso continuar a pagar isto.
- Não me interessa.
- Mas devia.
Estás a levar a companhia & falência.
Temos opiniões diferentes.
O chip e o futuro desta companhia.
- Se não concordas, vai-te embora.
- Jã tivemos esta conversa.
Dã-me dinheiro e eu vou-me embora.
Tu sabes que não posso pagar...
mas encontrei um banqueiro empreendedor
com fé no futuro.
Toma.
Estãs fora. Não tens fé na companhia...
e não tenho nenhuma em políticos.
Eu não levantaria esse cheque.
Vai custar-te mais caro
do que possas imaginar.
Já lá vai algum tempo.
- Que é isto?
- Sou eu.
Sou ele.
Não, somos nós.
- E o pai dele?
- Pareço assim tão velho?
Sou um Senador dos Estados Unidos.
Tocar-me é um delito federal.
- Não sei dos negócios do Jack.
- Pãra.
Pãra. Controla-te.
Lembrava-me de ter mais coragem.
Tenho de retocar isto.
Não me toques.
A mesma matéria
não pode ocupar o mesmo espaço.
A mes ma matéria?
Vais ter uma reunião extra
dos serviços de informação.
Sessão secreta.
Só daqui a uma semana.
Viagens no tempo, alguém disse, é para rir.
Até onde foste?
Nunca me interrompas
quando falo comigo.
- Vamos apanhã-Ios.
- Qual é o sinal?
Eras um visionãrio. O mercado do
computador estava saturado.
O estoque de software não valia nada...
e o teu raio de coldware
veio revolucionar a indústria.
Enganei-me.
- Então, vim dizer-te que mudei de ideias.
- Agora.
Quieto!
Já viu como é imprópria essa palavra?
Pareço-Ihe um cão?
Parece-me merda. Saiam do pé dele!
Mexam-se!
Ponham as armas no chão.
No seu casaco está o módulo
de volta ao presente.
Ati re- mo.
- Vai-me deixar aqui?
- Faça-o.
Quero ver como consegue vir até aqui
com a arma apontada a nós.
Como vai fazer? Vai saltar?
Assim é como fariam as Vollmer.
Para trás.
Dê-me o envelope.
Obrigado.
O país está a degradar-se
por causa dos lobbies.
Precisamos de alguém na Casa Branca
tão rico que não se deixe influenciar.
- O que é isso?
- O Senador estava a angariar fundos.
Quando lá estiver,
vai ser como nos anos 80.
Enriquece 10% da população, o resto pode
emigrar para o México, e viver melhor.
Vai ou fica?
Acho que vê longe demais.
Obviamente, tu não.
Mais alguma coisa que me queiras dizer
sobre ti?
Não digas que te matei.
Estou em liberdade condicional.
Vamos embora daqui.
Se é candidato à presidência,
estou já a votar.
Foi bom ver-te.
Se calhar acalma-se depois das eleições.
Qual é o problema?
Apontas, puxas o gatilho...
e alguém morre.
Vai lá acima! Apanha o módulo!
Podes apanhã-Io?
Vem cá.
A companhia é tua, percebeste?
O chip vai valer biliões, os meus biliões.
Lê isto.
Lê e faz o que ali diz.
Sai daqui.
E fazes-me um favor?
Paras de comer chocolates?
Tem um bom dia.
- Devia ter dito, "Quieto."
- Acho que ele percebeu.
Faz-me um favor. Não desistas sem lutar.
Nunca me passou pela cabeça.
- Não quero lutar com uma mulher.
- Então não Iutes.
Mudei de ideias.
Diz-me que ele te vai matar a família.
- Não me deixes!
- Com quem estás a falar?
Fica aqui.
No meu futuro, tu estás morto.
- Que se passa?
- Tens sorte em teres voltado.
Estão a preparar-se
para destruir estes carris.
- O McComb?
- Quem mais?
- Ele não tem esse poder.
- Estãs a gozar?
Está à frente nas sondagens.
Jã deve estar a preparar a vitória.
O comitê do Senado cedeu. Quiseram ficar
nas boas graças do novo chefe.
Que se passa? Estã assim há meses.
Quando parti, nada tinha acontecido.
Quando destruírem isto,
ficas com a nave como lembrança.
Ele mudou o futuro.
De que estás a falar?
Ele vai comprar a presidência.
E então? Já foi feito antes.
- Ele é um assassino.
- Não me surpreende.
- Matou-me a agência.
- Matou duas pessoas.
- Quem?
- Um tipo chamado Parker e a Fielding.
- Conheço-os?
- A Fielding foi comigo.
- Tu mandaste-a.
- Não gosto nada deste tipo...
mas como vou vender esta história,
sem provas e sem 50 testemunhas?
- E uma?
- Tu não contas.
Pode ser que ainda esteja viva.
- Quem?
- A Fielding. A polícia foi lá.
Vou procurar outro trabalho.
Não penso que me ajude...
tentar prender o nosso próximo presidente.
- Achas que estou a inventar?
- Não vais lá voltar!
Se ela estiver viva, ele é nosso.
Percebeste? É nosso.
Estamos fechados.
Olha & tua volta. Jã éramos.
Vou-te mostrar uma coisa.
Vem comigo.
Esses ficheiros deveriam estar selados.
Não sei porque faço isto.
Dizes que eras o meu melhor amigo?
- De há muito tempo.
- Gostava de ti?
- Sim.
- Que procuras?
Amigos ou familiares da Fielding;
alguém que ela procurasse em 1994.
- Quem era ela?
- A.I. mas estava metida com o McComb.
Ele terá de voltar para ver se está morta.
NENHUM REGISTO
de Fielding, Sarah
Já que nos dizes amigos...
faço-te uma pergunta
que te fará o psiquiatra da prisão.
Como estará o nosso candidato...
a fazer estas expedições ao passado
sem o nosso equipamento?
O protótipo nunca foi desfeito.
Do Dr. KIeindast.
Está em Calverton, Maryland.
Perto de Washington.
Não temos autoridade para entrar aqui.
E o Ricky?
Se fosses o meu melhor amigo,
não me farias isto.
Tê-la-ia marta aqui, mas se já voltou...
já terá falado com a Matuzak.
Só Deus sabe com quem mais.
Não perceberão, mas de certeza
que vão indagar se ele aparecer morto.
- Claro.
- Terã de ser apagado.
Apagado.
Matã-Io antes de ter entrado na C.P.T.
Assim na agência,
nem sequer o conheceram.
- Perfeito.
- Não é perfeito.
E tudo o que temos.
Não esperes ser chefe de gabinete...
se te transformas num idiota piegas,
só por eu te dar com a cabeça na porta.
Quem diria?
A Maryland Serviços mostra alterações
no consumo e duração de electricidade...
- que são quase iguais às nossas.
- Deixa-me voltar.
- Não nos deixarão fazer isso.
- Fica fora.
Dã muito trabalho chamar-me Richard?
Tenho um melhor amigo, por aqui?
Não sou eu. Se calhar é o Gordon.
O Gordon e louco.
Posso-te dizer quem era...
na escola, nos Marines, na Polícia.
O Gordon não. Não é que tu sirvas...
mas como odeio o McComb,
tens o benefício da duvida.
- Onde vais?
- Temos de abrir os canais de fusível.
A sério? Têm de esperar até eu...
Era eu o teu único amigo?
Um lançamento não e operação
para um só homem.
Sim, eu sei.
Se erro na velocidade ou no trajecto,
ficas uma omelete.
Queres assustar-me?
- Acerta no ano.
- Até logo.
Comi cem vezes o guisado da tua mulher;
sempre salgado.
Cã se vai a reforma.
Aviso de controlo automática
de lançamento neutralizado.
Controla manual de lançamento iniciada.
Desliga isso! Agora!
Telemetria em manual.
Comando de ignição activada.
- Lançamenta em manual.
- Última chance!
Liga-me ao computador central da polícia.
Quero todas as anónimas que entraram
em hospitais locais a 9 de Outubro.
Verifica se alguma
é vítima de ferimentos de bala.
ANONIMA: BALEADA
ENTROU NO
CENTRO MEDICO DE WASHINGTON
Apanhei-te.
Polícia. Jane Doe.
Parabéns.
Obrigada. Tens uma prenda?
- Diz-me o que queres.
- Quero ir para casa.
Já sei quem vai ganhar os
campeonatos de basebol.
- Não há problema.
- Porque voltaste?
Preciso que testemunhes
contra o McComb.
Será um prazer.
- Pode ser perigoso.
- Eu sei.
Não é tão simples.
Ele fez algumas mudanças.
- Nunca pertenceste & C.P.T.
- Não pode ser.
Fui treinada durante seis anos.
- Tenho amigos.
- Tenho de me despachar.
Se te pude encontrar, ele também pode.
- Que posso fazer?
- Preciso de provar que exististe aqui.
No caso de não sobreviver à viagem?
Acabaram de me tirar sangue.
Estarã no laboratório.
Volto já.
- Estraguei tudo.
- Pois foi.
Quero corrigir as coisas.
Tu também podes fazer o mesmo por ti.
Volto já.
ANÁLISES COMPLETAS
ANONIMA
MELISSA WALKER TESTE DE GRAVIDEZ
POSITIVO 10 OUT 94
Vou levar-te para um lugar seguro.
Socorro! Segurança!
Alguém chame a segurança!
Pãra! Não te mexas!
As fotografias fazem-te recordar.
Isto é pelo que vais fazer.
- Não te voltes.
- Porquê? Qual é o problema?
Está tudo bem.
- 0uve.
- Quem és tu?
Sou eu. Olha. Eo Max.
Que aconteceu?
Não te posso dizer. Temos de ir.
Confia em mim.
Vamos.
Aqui!
Por favor! Diz-me o que te aconteceu!
Tenta acreditar em mim. Amo-te.
Confia em mim.
- Não és 0 Max.
- Sou eu.
Sou eu, daqui a dez anos.
- Não é possível.
- Lembra-te:
- Matuzak, trabalho novo, viajar no tempo?
- Viajar no tempo?
Se um dia precisar de construir uma gaiola,
sei com quem falar.
- Meu Deus.
- Sou eu. O Max.
- Não posso acreditar.
- Tenta.
Como sou eu daqui a dez anos?
Como agora.
Perfeita.
Viajaste no tempo, e depois? Porquê?
Deixa-me mostrar-te.
Hoje tens uma coisa especial
para lhe dizer.
- Como sabes isso?
- Acabei de te dizer.
- Que estás a tentar evitar?
- Mudanças no passado.
Porquê? O que vai acontecer?
Mais tarde.
Fica e encontra-te com ele.
Não lhe digas nada, por favor.
Nunca há tempo suficiente.
Para quê?
Para satisfazer uma mulher.
Então nunca perdes uma oportunidade.
- Estãs ocupada?
- Estou à espera do meu marido.
Senador McComb!
Essa mensagem veio da central do Senado.
- São 15.30. Tem uma reunião às 16.00...
- Cancela tudo.
Tudo.
Jã esteve na Iimusina do Presidente?
- Não.
- Mantém-te em contacto.
Mando-te uma fotografia.
Tenho uma coisa para te dizer.
- Merda.
- Não atendas.
Tenho de atender.
- Não lhe disseste?
- Não me deu oportunidade.
Devias ter tentado.
Daqui a dez anos ainda estamos juntos?
Sim, estamos juntos.
- Tens uma fotografia?
- Nada de recente.
- Estou morta?
- Não. Não estás morta.
E amanhã?
Tudo vai estar bem.
Porque não nos vamos embora?
Porque não fugimos do que quer que seja?
Voltaria sempre.
Tem de acabar hoje.
Despacha-te! Não o deixes descer.
Faz o que quiseres,
mas não o deixes descer.
Faz o que te digo. Por favor! Vai!
Não quero que vãs.
Volto daqui a pouco.
Estou grávida.
Óptimo.
Amo-te.
- Surpresa.
- Quem és tu?
Um amigo da família.
Não desças!
Lã para cima.
- Como falhaste?
- Ele sabia que ali estava.
Era um polícia C.P.T.
Filho-da-mãe, não sabe como morrer.
Vai aprender hoje.
Se não o matas, não voltas.
Lá em cima.
Cuidado!
Não tens nada macio onde aterrar?
Vai!
Vou buscar ajuda!
Diz, "Ah."
Vai doer.
Mã noite para estar fora.
Não a magoes.
Estavas em desvantagem desde o início.
Sou um ambicioso, educado, visionãrio...
que merece ser o homem
mais poderoso do mundo...
e tu és um idiota, que nunca percebeu...
que a única forma
de vencer ao pontapé é na Broadway.
Obrigado pelo esclarecimento.
As sondagens dizem
que venço a 28 pontos.
Será a maior vitória desde Nixon em 1972.
Acho tranquilizador saber
o que o futuro reserva, não achas?
Isso e 0-4.
Transformarã esta casa em pó
e separarã cada parte de ti...
- das tuas outras partes.
- Deixa-a ir. Tens-me a mim.
Não te quero a ti.
O Agente Walker dã nas vistas.
Mas o polícia Walker, morto,
é mais um número nas estatísticas.
Quando ele morrer, tu morres.
Apanha o mais novo. Quero que veja isto.
- Estã morto.
- Não, não está.
Se estivesse, ele não estaria aqui.
Apanhem-no.
Deixa-a ir!
- Que queres?
- És um rapaz esperto.
Jã dormi.
Não é como antes, pois não?
E assim, quando mudas o tempo.
Linhas de convergência,
escalas de probabilidades, essa merda.
Põe a arma no chão.
Que ias fazer? Matar-me?
A bomba está para rebentar.
Sabes o que acontecerá?
Vamos morrer todos.
Vencerei por omissão.
O meu eu jovem ainda será presidente...
e tu não salvarãs a tua mulher.
Como não a conseguiste salvar antes.
Morreu porque tu voltaste
e fizeste umas mudanças.
Agora vais lixar o tempo.
- Es tão mau quanto eu.
- Errado. Estou a metê-Io em ordem.
Odeio fazer as coisas duas vezes...
mas neste caso, não vejo outra opção.
Eu vejo.
Que estás aqui a fazer?
Chamaste-me. Deixaste uma mensagem
na central do Senado.
Não deixei nada, idiota!
Não se briguem. Fui eu.
Agora ninguém tem futuro.
E uma grande confusão.
Espero que estejas contente.
E uma confusão.
Transformaste um simples homicídio
num mar de sangue.
Sai daqui. Vai! Agora!
- Vocês deviam estar mais perto.
- Afasta-o de mim.
Matéria igual
não pode ocupar o mesmo espaço.
Continuo aos pontapés.
Devo estar na Broadway.
Coordenadas de localização
inseridas via satélite.
Sequência completa.
Terminou o alerta
na plataforma de lançamento.
Onde vais?
- Que te aconteceu?
- De que estás a falar?
Estás a caminhar.
Faço isso desde que tinha dois anos.
Parece-te anormal?
- Que se passa com o Senador McComb?
- Senador McComb?
Se quiseres férias, diz.
Não ajas como se estivesses louco.
- Tenho uma amnésia.
- Tens muitas, nessa cabeça.
Há dez anos, o McComb saiu do escritório,
cancelou tudo...
e desapareceu, nunca mais foi visto.
Que triste. Eu lembro-me.
Que estás aqui a fazer?
Desta vez, não arranjes sarilhos.
Conheço-te?
Acho que não.
O Bobby Morgan ainda está à espera
duma segunda oportunidade.
- Destina, por favor.
- Casa.
Pai!
A mãe disse que fazias cachorro-quentes.
- Como foi o teu dia?
- Atarefado.
Estãs bem?
Óptimo.
Anda cã.
Tenho uma coisa para te dizer.
Sem pressa. Não vou a lado nenhum.