David, lig je al in bed?
Ja, hoor.
Oké, welterusten. lk hou van je.
lk ook van jou.
SUNNY SHORES
OUDERENGEMEENSCHAP
..voor St Petersburg en Tampa
op het hele uur.
lk wil Thelma Miller uit Orient Park
even feliciteren.
Zij was gisteren de achtste beller
en ze won 225 dollar
bij de Jackpot. Wie weet wint u vandaag.
Mijn hemel. Moetje kijken.
Alsjeblieft, Alma. Je wagentje.
- Wat een bende.
- Laad dit even in.
Laxeermiddel. Heb je dat?
lk hoop datje ervan opknapt.
- Eet toch pruimen.
- lk gebruik allebei.
- Dat was het.
- Rose, deze zijn vast van jou.
Dank u. lk ben Rose Lefkowitz,
aangenaam kennis te maken.
- Dit is Ben, Rose.
- Hoe gaat 't?
Ze weet wie ik ben, ze weet wie zij is,
dus het gaat prima. Kom mee.
Arme Rose. Ze vergeet steeds meer.
Daar gaat ie.
We swingen naar links
en we swingen naar rechts
Dan doe je de twist zo hard je maar kunt
Doe maar mee, van je holadijee
En dat noem je nou dansen
- Laat eens horen.
- En dat noem je nou dansen.
Muziek. Zo ja, stukken beter.
Dames, voetjes van de vloer.
O, heel goed. Goed gedaan, dames.
lk viel in slaap, dus ik weet niet...
Schud je schouders en doe mee
Doe de Suzy-Q, van je ene twee
En dat noemen we nou dansen!
- Laat 's horen.
- En dat noemen we dansen!
Art?
Kom 's hier.
lk kan wel een echte man gebruiken.
Als ik er één zie, stuur ik 'm wel.
Muziek.
Daar gaat ie.
En we swingen links...
- Maakje daar werk van?
- Heb ik al gedaan.
Heb je haar een beurt gegeven?
Doe niet zo grof.
Niet dus?
- Wat?
- lk zei: ''Niet dus?''
- Alsjeblieft, Pops.
- Ben.
- lk wou er maar één.
- Doe ook eens wild.
Gaan jullie daar nog steeds
illegaal naar binnen?
Hé, ze zijn nog niet eens gesmolten.
Leg hem op een board. Neem z'n pols
en bloeddruk op. lk doe 't infuus.
- 80 over 50.
- Blijf pompen.
- Klaar.
- Los.
Hebben we een pols, bloeddruk?
Nog een keer, nu. ls er een polsslag?
- Nee.
- Bloeddruk?
- Geen bloeddruk.
- Hoe laat is het?
En, wat zei hij?
Wat bedoel je?
De dokter. Wat zei de dokter?
Niks aan de hand, alles in orde.
Wacht eens even. Wacht heel even.
Je hebt 't nu tegen mij.
Je bent naar de dokter geweest. Wat zei hij?
Dokters weten ook niet alles.
Volgens sommigen
weten dokters zelfs helemaal niks.
Zo heren, missie volbracht.
- Zou 't erg koud zijn?
- Wou je 't verwarmd hebben?
Wou je ook nog een badmeester?
Nou, de marine is geland.
De marine gaat eropaf.
- Tjonge, wat koud.
- Nou.
Dit is pas genieten.
Daar verschrompelen je ballen pas van.
Al met al was dat toch
een behoorlijke rotdag op zee.
- Jij kunt er niks van.
- lk? Nou wordt ie mooi.
- Je weet nooit wat het daar wordt.
- Hier is de helft.
Wat nou de helft?
Bonner, heb je m'n geld eindelijk?
lk heb 't hier. lk kom zo bij je, goed?
Want als je 't niet hebt, leg je hier niet aan.
Zeg, ik wil niet matten,
maar ik accepteer de helft niet.
- Mooi, geef maar.
- Blijf eraf.
Lazer op van m'n boot, man.
Lazer gewoon op. Hoe vind je die?
En neem je gênante handdoek mee.
Die rottoeristen ook.
Hij kotst op het dek, vangt niks
en betaalt mij maar de helft.
- lk wil bier. Jij ook?
- Maak dat touw los.
Nee, wacht, maak 'm niet los.
Alsjeblieft, aasgier.
lk heb niks om van te leven.
Kirk, toe nou. Je gaat toch niet echt
al m'n geld inpikken?
- Je laat toch wel vijf dollar over?
- Van z'n leven niet.
Toe nou. Je beleeft geen lol
aan dat geld, wat ikje brom.
- Wedden datje er wakker van ligt?
- lk slaap als 'n roos.
We willen uw boot huren.
- Wat?
- We willen uw boot huren.
We willen uw boot huren. Voor 27 dagen.
Als u dat niet te lang vindt.
Nee. Ja.
Ja? 27?
Dat is m'n geluksgetal. Lieve hemel.
Dag, Jack Bonner. Hoe maakt u het?
- Dag, ik ben Walter.
- Hallo. Kom maar mee.
Kijk rustig rond. Er kunnen
acht mensen slapen, dus dat lukt wel.
Als u de coördinaten hebt, breng ik u erheen.
- En zo niet, dan breng ik u toch.
- We weten 'n duikplek. lk heb 'n kaart.
Prachtig.
Over de prijs hebben we 't nog wel.
Die deur kun je openschuiven.
Die moet ik nog even oliën.
lk heb een tijdje niet gestoft,
maar ik zal de boel grondig schoonmaken.
Als je goed kijkt, vind je altijd wel wat.
lk ben een ervaren duiker en gids,
ik kan diepzeevissen...
En vanavond komt er brood op de plank.
Die is weg. Die ligt een eind weg.
En mama ging naar de veranda
en ze schreeuwde...
- Hou op, Rose.
- ''Je mag je zus niet plagen.''
- Dag, opa.
- Daar is onze knul.
- Ben je hierheen gekomen?
- Het is donderdag.
Hij kent ons programma.
- Hallo.
- Daar is David.
Hij zit hier altijd. Heeft hij geen thuis of zo?
Z'n ouders zijn gescheiden
en z'n moeder werkt.
lk ben wees. Mij hoorje toch ook niet klagen?
We gaan zo zwemmen.
Er kan nog wel een jongetje bij.
Wie weet hebben we zelfs 'n zwembroek.
- Die heb ik al aan.
- De marine heeft graag mannen als jij.
Het huis zit al drie jaar vast in die procedure.
Natuurlijk willen ze graag verkopen.
Ze willen het niet verhuren.
We willen het maar 26 dagen huren.
En we nemen het in deze staat.
We zijn familie.
We gaan graag samen op vakantie.
Als er maar een zwembad is,
zijn wij tevreden.
7500 dollar per maand, inclusief
zwembadonderhoud en water en licht.
We hoeven geen zwembadonderhoud.
Dat doe ik liever zelf. Ze gebruiken
te veel chloor en ik heb gevoelige ogen.
- Ze zijn prachtig.
- Dank u.
Het clubhuis is gesloten, jongens.
Misschien laten ze ons
het zwembad wel gebruiken.
- We kunnen ervoor betalen.
- Als 't mag, is het niet leuk meer.
Jack, over deze kaart had ik het.
lk schat dat we nu ongeveer hier zijn.
- lk wil naar deze breuklijn toe.
- ls dat land? Wat is dit?
Dit is een onderwaterkaart.
Een hittegevoelige kaart.
- Die ken ik.
- Ze zijn gloednieuw.
- De Japanners hebben ze.
- Precies. Die hebben ze gemaakt.
We willen dus naar het zuiden,
langs deze lijn,
tot we bij de rand van deze breuklijn komen.
- Kom je daaruit?
- Ja, ik ben er wel 's geweest.
- Hou 'm maar.
- Goed. Pak maar even brood en fris.
We beginnen bij regel drie.
- T-O-Z.
- En de volgende regel.
L-P-E-O.
Probeer de volgende eens.
K-O-C...
K-O-C-F-E.
Hebt u nog een andere bril?
lk hoef geen andere bril.
Dit is m'n bril en ik kan prima lezen.
Wijs jij nou maar metje stok, oké?
Volgende regel.
Kunt u ook maar iets van die regel lezen?
Maar vergeet niet
dat verkeersborden groter zijn.
Verkeersborden kan ik best lezen.
Het is niet eerlijk. lk rij al m'n hele leven
en heb nooit een ongeluk gehad.
Hoe is 't metje vriendinnetje?
Dat is ze niet. Ze was gewoon een keer
achter me aan gelopen.
lk mag haar helemaal niet.
Echt niet?
- Dag, pa.
- Dag, lieverd.
Dag, ma.
Zullen we uit eten gaan?
Geen ltaliaans. Daar word ik winderig van.
Goed. lk ga mam halen.
Je zult toch eens vrienden
van je eigen leeftijd moeten maken.
Die mag ik niet.
lk ga veel liever metjullie om.
Natuurlijk vind je 't leuk.
Je hoeft niks en we verwennen je.
- lk maak me meer zorgen dan anderen.
- O ja?
Je denkt gewoon te veel na,
en dan word je dus bang.
Weetje, opa, je hebt gelijk.
lk word inderdaad snel bang.
En niemand is graag bang.
Pas op, die dolfijnen zijn geil.
- Wat een ding.
- Ja, hij is groot.
- Zal ik even helpen?
- Nee, dankje. Het lukt wel.
Neem me niet kwalijk.
- Wat is dat in godsnaam?
- Wat maakt het uit?
Het zijn vast drugdealers.
Ze hebben vast een lading opgepikt op zee.
- Dat kan.
- Moeten we dat melden?
Als de buren zoiets flikken,
hoef ik me niet schuldig te voelen
als ik hun zwembad gebruik.
- ls dat veilig?
- Ze arresteren ons heus niet.
- Drie onschuldige ouwe mannen.
- Wie weet wat voor lui dat zijn.
lk weet niet wanneer ik voor het laatst
een risico heb genomen.
Ben heeft gelijk. lk doe mee.
Waarom niet?
Moetje kijken.
Het water is heerlijk warm.
Wat zijn dat in godsnaam?
Moetje horen.
lk word er nerveus van.
Als Ben Luckett van het Empire State
Building springt, doe jij het dan ook?
lk heb m'n trots.
- lk voel me geweldig.
- lk ook.
Hou je me niet voor de gek?
lk zweerje dat het waar is.
Natuurlijk voelt hij zich goed.
lk voel me te gek.
lk kan de hele wereld aan.
lk heb zin in de liefde
Gewoon omdatjij bij me bent
Hoe vind je hem? Hij zit achter
de meiden aan tot z'n pik wegrot.
Daar ben ik te oud voor.
Jong zijn is ook niet alles.
- Het gaat om wat hier gebeurt.
- Nou.
Dat is niet helemaal waar.
Dit hier telt ook mee.
En die is overigens bikkelhard.
- Ja? Heb jij ook een stijve?
- Spijkerhard. Niet te temmen.
lk dacht dat ik de enige was.
Wij hebben zin in de liefde
Gewoon omdat we een stijve hebben
Ben je moe?
Jij niet dan?
lk ben klaarwakker.
- Wat is er?
- Niks.
Art, het is al zo laat.
Gaat het wel?
Op een betoverende avond
Zie je een vreemdeling
Aan de andere kant van de kamer
Wil jij een lekker snoepje, kleine meid?
Pung.
Drie. Geestdraak.
Wat zijn jullie stil.
Jullie lijken zo afgeleid.
lk zat wat te mijmeren.
lk ook. lk dacht na.
lk voel me zo heerlijk, echt te gek.
Joe?
lk kom al.
- Goeiemorgen.
Mag ik even?
- Zou er coca°ï°ne in 't zwembad zitten?
- Misschien.
- Straks krijgen we 'n overdosis.
- We letten wel op elkaar.
lk let op hem, jij op hem en jij op mij.
Perfect.
Hallo. Jullie hebben die dingen
wel goed ingepakt.
Luchtdicht, zo te zien.
lk kan je niet zeggen wat erin zit.
Weetje, ik ben de kapitein.
Technisch gezien
hoor ik te weten wat erin zit.
Maar dit moet geheim blijven.
Kitty, ik heb 'n eed gezworen.
Een maritieme eed. lk mag jullie namen
niet eens aan iemand doorgeven.
Goed, dan zeg ik het wel. Maar laat
niet merken dat ik het gezegd heb.
Al martelen ze me. Als ze dat
tenminste niet te lang doen.
Nerita peleronta.
- Wat?
- Nerita peleronta.
- Wat is dat?
- Reuzenslakkenhuizen.
Ze zijn heel zeldzaam. Ze gaan naar
het Viskundig Museum in Orlando.
O ja? Daar wou ik altijd al eens heen.
Het schijnt leuk te zijn. Veel vis.
Volgens mij is ie gebroken. Verdomme.
- lk help je wel.
- lJs. Je moet 'm koelen.
- Laat mij 's.
- Niet aanraken.
lk kan je helpen.
Dat voelt lekker.
Niet te geloven.
- Kitty, ben je getrouwd?
- Nee.
- Heb je een relatie?
Geef maar toe.
Het zijn allemaal knappe mannen.
Op Walter na dan.
Dus je hebt niks moois met één van hen?
lk heb geen relatie.
Misschien kunnen wij
een keertje uitgaan of zo.
- Dat lijkt me niet verstandig.
- Waarom niet?
- lk ben anders dan andere vrouwen.
- Gelukkig maar.
Nu word ik natuurlijk wel heel nieuwsgierig.
Kan ikje een geheim toevertrouwen?
lk kan wel een geheim bewaren.
lk vertel 't onze kinderen niet eens.
lk weet niet watje nu denkt,
maar als je denkt
dat ikje gewoon in bed wil krijgen,
dan heb je het mis.
lk wil je gewoon leren kennen, als mens.
Oké. lk zie je morgen, goed?
Wat?
lk heb ook van alles te doen.
Ze hebben je toch geen
nieuwe medicijnen voorgeschreven?
Nee, dokter.
Joe, ik moet zeggen dat ik zoiets
nog nooit heb meegemaakt. Het is...
Het is gewoon een wonder.
Volledige remissie.
Wat heerlijk om u te zien terugkrabbelen.
Potje armpje drukken?
Wat zeg je me daarvan?
DANSEN - DE BESTE GEKOELDE
ZAAL VAN HET ZUlDEN
DANSEN MET PLEZlER
- Wat zal Alma opkijken.
- Heb je ze?
Kom mee. Zullen we dan maar?
lk ga er maar vanuit datje het goed bedoelt.
lk ga ervan uit datje gek bent.
O, Bernie, wat lief. Wat een verrassing.
lk weet niet hoe 't moet,
ik heb 'm niet gekocht.
Dank u, dames en heren.
De tweede sessie begint nu.
We beginnen met een speciaal arrangement
van ''Dancing in the Dark''.
Laten we geen tijd verspillen.
- Zullen we dansen?
- Wat? O, graag.
O, Bernie, Bernie, Bernie,
wat moet ik toch metjou?
lk weet niet wat ik metje aan moet.
- Nou, je gaat niet met me dansen.
- Dat is een ding dat zeker is.
Hartelijk gefeliciteerd.
- Je bent een uitstekend danser.
- Dat vind ik nou ook.
lk ben heel gelukkig, Bess.
Het gaat allemaal zo snel.
- Bedoel je gisteravond?
- Nee, gisteravond was prima.
Prima?
Sterker nog, geweldig.
lk bedoelde in het algemeen.
Nou, over het algemeen vind ik
dat we het erg leuk hebben samen.
Ja, dat is zo.
Hou je nog van me als ikje niet meer bijhou?
lk hou nu ook van je
en je kunt me nu al niet bijhouden.
Je bent een naarling.
''De brandstofinjectie
zal gaan opspelen als u...''
Waar is dit voor?
Ben je zo diep gezonken
datje gaat staan gluren?
Wat een afgang.
Grote goden.
Hoor eens...
Wat is er aan de hand, Jack?
Ze is niet normaal.
Er is iets zeer vreemds aan haar.
Toe nou, schiet op...
Kolere.
Toe nou, starten. Kom op.
lk heb veel mensen aan boord gehad,
alle kleuren van de regenboog.
Alle nationaliteiten en geloven.
Mijn god, niet te geloven. Hij wil niet starten.
Je weet niet
wie je nu moet vertrouwen, hè Jack?
lk lig in het water, ver van de kust.
Het is nacht.
Ze hebben m'n boot. Shit.
Leuk om je weer te zien. lk help je even.
Dat hoeft niet. Ga weg.
Ga naar achteren.
Nee, leg die handdoek maar neer.
Leg neer en stap naar achteren.
Het was 'n schok, maar als je even rustig...
- Mooi niet.
- Mogen we 't uitleggen?
lk wil het niet weten.
Als je m'n gezicht opeet
of m'n lichaam overneemt,
zal je dat duur komen te staan, meneertje.
Je gezicht opeten?
Dat hoor ik voor 't eerst.
ls het een delicatesse of zo?
Nee, laat maar zitten.
- Dus ik moet 't niet doen?
- Zeker weten.
Jack is een vriend van ons. Toch?
Vriend, precies. lk ben een vriend van jullie.
Meer wil ik niet zijn.
- Maar we moeten het verklaren.
- Welnee.
Nee, hoor. En voor de boot
hoefje ook niet te betalen.
Natuurlijk betalen we voor de boot.
We zijn eerlijk.
Natuurlijk zijn jullie eerlijk.
Zei ik soms van niet?
lk zeg datjullie van 'n andere planeet komen.
Een eerlijke planeet.
- Ga eens zitten.
- lk wil niet zitten.
Jack, ik wil datje even
heel goed naar me luistert.
We zijn Antareanen.
We komen van de planeet Antarea.
Dat dacht ik al.
Eeuwen geleden was hier 'n post,
vóór de eerste beroering.
Het is beter als ik het niet weet.
We konden iedereen evacueren,
behalve mijn grondpersoneel.
Nu komen we ze ophalen.
lk dacht dat ik wist wat er
in de wereld te koop was. Maar dit?
Jack, je zou ons kunnen aangeven.
Of iets anders doen
om het ons moeilijk te maken.
Maar watje ook doet,
we zullen onze vrienden terughalen.
Het enige watje ermee bereikt,
is dat we een andere boot huren.
lk ben ook wel 's achtergelaten,
op Coney lsland. lk was pas negen.
Dat was wat voor 'n kind van negen.
M'n ouders kwamen wel terug.
Natuurlijk. Net als wij.
Dus jullie komen jullie vrienden halen?
Dit is het belangrijkste
wat we ooit hebben gedaan.
Je doet me toch geen pijn, Walt?
We willen alleen
onze vrienden halen en vertrekken.
En dan...
- En Amerika wordt er niet slechter van?
- Natuurlijk niet.
Nou, dan doe ik mee.
Dit is ongelooflijk.
Oké. Jullie ledematen
blijven toch wel zitten, hè?
Kom op, Mr Lefkowitz.
- Je wordt weer als nieuw.
- lk zei dat ik zou kijken.
- lk zeg niet dat ik erin ga.
- Best. Kijk maar.
O ja, hier wordt dus een misdaad gepleegd.
Niet door mij, ik word gedragen.
Maakje niet druk,
wij nemen de schuld op ons.
En nog wat. Als ik m'n heup breek,
kan ik niemand aanklagen.
- Het is lekker warm, Bernie.
- Stenen.
Wat moetje met stenen in een zwembad?
ln zee, alla. Daar verwachtje rotsen.
Maar in een zwembad? Nee.
Bange, bange angsthaas.
Word je angst nou 's de baas.
Kom nou, Bernie.
Daar gaat Joe. Joe neemt de leiding.
Kom op. Kom dan, marinier, schiet op.
Schiet op, stelletje ouwe knarren. Roeien.
Tot morgen.
Hé, jongens, hoor eens.
Er komt iemand aan. Snel eruit.
Kom, snel wegwezen.
- Toe nou, schiet op.
- Snel, hierheen.
- Opzij.
- Lopen.
- Jezus.
- Schiet op.
Doe verdomme die deur open.
Wegwezen, snel.
lk smeekte je om niet te gaan.
Je moet wat doen.
Onze buren zijn ruimtewezens.
Blijf lekker zuurstof ademen.
Ze gaan wel terug naar hun planeet.
- Haal de politie, sukkels.
- Hoor eens.
lk bel de politie niet omdat 'n stel ouwetjes
ruimtewezens heeft gezien.
Als m'n man zegt dat ze
uit de ruimte kwamen, dan is dat zo.
Bel verdomme de politie.
Bel de politie.
Dat hebben ze vast verzonnen
om zich in te dekken.
Ruimtewezens? Welja. Tja, oud
worden we allemaal. Als we geluk hebben.
Wij gaan wel langs bij het tehuis
om het op te lossen.
Wees niet te streng. Zeg maar
dat we geen aanklacht indienen
als ze onze privacy verder respecteren.
- We houden ze wel weg van uw grond.
- Dank u.
Graag gedaan. Dag.
We moeten ook niet te veel willen.
We zijn beter af dan voor we 'm vonden.
Bess wou ermee naar een roddelblad.
Die betalen dik voor zo'n verhaal.
lk wou dat ik erin durfde.
Ja. lk wou maar
dat we deze plek nooit ontdekt hadden.
- Hoe laat is het?
- Even na vieren.
lk ga met hem praten.
Dit is gewoon belachelijk.
Dag, Walter.
Het verbaast me niet datje gekomen bent.
Dat water heeft iets
wat onze vriend nodig heeft.
Eigenlijk kunnen we 't
allemaal wel gebruiken.
Het kan ons niet schelen
wie je bent of watje doet.
We hebben dat zwembad nodig.
Hoor eens, Ben.
lk weet datje je vrienden probeert te helpen.
lk wil de mijne ook helpen.
Nee, luister.
M'n vriend Joe Finley heeft kanker.
lk probeer z'n leven te redden.
lk probeer 20 levens te redden.
En ik heb niet veel tijd meer.
Niemand hoeft te weten
dat we daar zwemmen.
We zijn gewoon 'n stel oudjes
die wat pootjebaden. Wie komt daarachter?
Elke tien, elfduizend jaar
maak ik een enorme fout.
Vorige keer koos ik watjullie Atlantis noemen
als onze basis op aarde.
ledereen zei: ''Neem de noordpool.''
''Nee, te koud,'' zei ik.
Aan zinken had ik nooit gedacht.
Je laat ons het zwembad in, hè?
Blijven jullie van de cocons af?
Natuurlijk, ik zweer het.
Dan mag je erin.
- lk geloof die buitenaardse onzin niet.
- Geloofje je man niet?
lk geloof Joe wel.
lk geloof hem en ik ben bang.
- lk niet, en toch ben ik bang.
- lk ben niet zo goedgelovig.
Mary, jij durft.
lk heb meer boerenverstand dan jij.
Dames toch.
We gaan gewoon zelf kijken. Kom mee.
Goed, op naar de marsmannetjes.
lk ga niet graag met lege handen op bezoek.
- We gaan naar huis.
- Hou op, Bernie.
- We hebben toestemming.
- Het zijn geen mensen.
- lk wil niks met ze te maken hebben.
- Hou toch op.
Jullie spelen met vuur.
lk ben burger. lk geloof in dit land.
lk ga de hele boel bekendmaken.
Kom mee, Rose.
- Blijf staan.
- Wat nu weer?
Denk nou niet alleen aan jezelf.
Dit is voor Joe.
Staat Joe boven de wet? Of wij zelf?
- ln '48 liep Dutch Schultz m'n zaak in.
- Bernie. Bernie, hou je kop.
lk zal jou eens zeggen wat Dutch zei.
Als je het niet voor Rose
ofjezelf wilt doen, dan is dat prima.
- Maar als je het voor ons verpest...
- Bedreig me niet.
Toe Bernie, laat haar met ons meegaan.
Eén keertje maar.
Nee, nooit. Rose en ik
gaan daar nooit meer naartoe.
De natuur heeft ons ons lot toebedeeld.
Dat kun je niet zomaar opeens
gaan veranderen.
Kom mee, Rose. Kom, we gaan.
ls er iemand van gedachten veranderd?
- lk niet.
- lk ben ook een burger.
lk zat bij de marine. lk zie er niks verkeerds in.
Dan mag jij rijden. lk heb geen rijbewijs.
HET GROTE BOEK DER
BUlTENAARDSE ONTMOETlNGEN
Komen je buitenaardse wezens
nog in levenden lijve langs?
Dag, Pills. Kom er lekker bij.
Dag, Pillsbury. Hoe gaat 't?
Jullie mogen hem vast, hij is heel aardig.
Adios, Pillsbury.
Oké, we beginnen hier.
P-E-Z-O-L-C-F-T-D.
Welke regel leest u nu?
De onderste.
We hebben een beetje haast, oké?
Kijk. We moeten die club in zien te komen.
Dag, opa.
Moetje die ouwetjes eens zien.
Maak de vloer eens vrij, opa.
Dag, Pops.
lk wil even metjullie praten.
Er gaat een gerucht datjullie
een of andere verjongingskuur doen.
Wat zeg je nou?
- Je weet best wat ik bedoel.
- Nou nee.
- lk wou dat ikje kon helpen.
- Klimtje vrouw vaak in bomen?
- Dat doet ze zo nu en dan.
- Heel soms.
Precies.
Als ik bij jou in de buurt ben,
voel ik me geweldig.
Echt geweldig. Heb jij dat ook met mij?
Dat gebeurt weleens.
Wil je er ooit verder mee gaan?
Niet op de manier waarjij aan denkt.
lk bedoel dat ik dat niet kan.
Juist.
Wat doen Antareanen...
als ze hun liefde willen uitdrukken?
- We delen onszelf.
- Te gek.
Wil je het eens proberen?
Het is erg bevredigend.
Raak me niet aan.
Wat? Wat zullen we nou krijgen?
Oké, ik geef het toe.
Je bent niet m'n eerste Antareaan.
- lk noem geen namen...
- Ga naar de andere kant van 't bad.
lk hoop datje je huid aanhoudt,
ik hou van vrouwen met een huid.
Als dit 't voorspel is, ben ik er geweest.
- Drie strikes.
- Zij zetten ze neer en ik gooi ze om.
Weetje wat? Jij gooide echt geweldig.
Jij hebt echt talent.
Zo te zien had je het
geweldig naarje zin. En ik ook.
Je bowlt de rest van je leven
nooit meer zo goed.
- Denk dat maar niet. lk word prof.
- Ja, hoor.
En nu? Kom, we bouwen een feestje.
Ja, goed idee.
Jij brengt hotdogs mee,
dan doe ik de broodjes.
Moetje jullie nou zien.
Dit gaat echt helemaal mis.
Wat bedoel je nou?
lk had Walter beloofd
dat we 't geheim zouden houden.
O ja. Laten we niet te veel lol maken, jongens.
Vergeet niet dat we oud zijn, oud, oud.
Nou, ik ga er mooi van genieten.
- Wat nu, Ben?
- Naar huis.
- Toe, laatje nou gaan.
- Joe, jongens, kom. Naar huis.
- lk wil nog niet naar huis.
- Kom nou mee.
- Wat hebben jullie opeens?
- lk ga wel metje mee, Joe.
Nee, gajij maar. lk drink nog even wat.
Wil je die voor me meenemen?
Nou, welterusten, bangeriken.
Tjonge, wat een stel spelbrekers.
lk red me wel.
- Wat was dat dom van me.
- Ach, ik ben dol op chocola.
lk zal verder niet knoeien.
lk kan niks beloven, maar ik doe m'n best.
- Het komt door 't zwembad.
- Het ligt niet aan 't water.
Dit is niet de eerste keer.
- Doe nou niet zo.
- lk wist 't altijd.
lk deed alsof ik dom was, en dat was ik ook.
Maarjij bent de stommeling.
- We hadden 't zo goed.
- Dat is nog zo.
Ga naar huis. Zetjezelf niet
nog meer voor gek dan je al doet.
lk ben blij datje het overleeft.
Maar ik moet ook leven.
Probeerje nou maar te ontspannen.
Zullen we anders gaan zwemmen?
Ja, prima.
Het zwembad.
Kun je nou nergens anders aan denken?
- Kom dan ook. Dat zou je helpen.
- Nee, we vinden het prima zo.
Ze heeft het nodig, Bernie.
- We hebben 't er nog wel over.
- Er valt niks te bespreken.
Eigenwijs. Je bent de bangste man die ik ken.
- lk hoef hier niet naar te luisteren.
- Als je hier zit, moetje dat wel.
Je denkt datje zo in vorm bent.
Maarje huwelijk is nu op sterven na dood.
- Je bent echt een ouwe lul.
- Oud, ja. lk wil niet meerjong zijn.
Alles gaat mis doorje levensbron,
ook al denkje datje gezond bent.
- Zitten, sukkel.
- We willen niet dat bad in.
Je mag je levensbron houden.
Geen wonder datje vrouw je niet wil.
lk maak die klootzak af.
Bij de buren, toch?
ln dat zwembad daar, toch?
- Het water in.
- Uit de weg.
Wat is...
Mijn god. Wat moeten we nu? Ben...
- Kom er alsjeblieft uit.
- Allemaal eruit.
Kom op, wegwezen.
Ga het water uit. Eruit.
Stop.
ledereen eruit.
Jullie mogen hier niet komen.
Jullie zijn in overtreding.
Leg die cocon terug.
lk zei: leg die cocon terug.
Leg 'm terug.
lk bel de politie. Eruit, allemaal. Eruit.
Al die tijd om het zwembad te activeren,
en nu is de levenskracht
volledig uit het water gehaald.
lk kan ze niet terughalen.
Toen Max me zag in die trui
met de bontkraag en de ivoren knopen,
zei hij:''Rose, hoe kom je aan die trui?''
lk zei niks.
Want ik wist datje 'm gestolen had.
Maarje had 'm voor mij gestolen.
Max heeft nooit iets voor me gestolen.
En hij heeft nooit
zoiets moois gemaakt als die kraag.
Max kon niks met z'n handen.
Behalve aan mij zitten, dan.
Maarjij kuste m'n wang nog niet
zonder het te vragen.
Max laten vallen is het slimste
wat ik ooit heb gedaan.
Tijd voorje medicijn. lk haal het wel.
Alsjeblieft.
Rose? Slaap je?
Het spijt me zo.
Kun je me helpen?
lk moet iets voor haar doen. Ze...
Het zwembad werkt niet meer. Het is te laat.
lk geefje al m'n bezittingen.
Het spijt me, Bernie.
lk wou dat ik kon helpen,
maar het is gewoon te laat.
- Dag, Ben.
- Walter.
lk dacht datjullie misschien
al vertrokken waren na wat er gebeurd is.
lk kwam zeggen dat het me spijt, Walter.
We hebben je teleurgesteld
en het spijt me enorm.
lk had nog nooit de pijn ondervonden...
en het verdriet dat de dood bij je losmaakt.
Er was nog nooit
iemand die ik kende gestorven.
Walter, die dingen van je.
Kun je die meenemen op je ruimteschip?
Nee, ze overleven de vlucht niet.
Kun je ze niet terugdoen in zee?
We zijn er nu twee kwijt.
Twee van m'n vrienden zijn dood.
Er is geen tijd om ze terug te brengen
naar zee. We moeten morgen weg.
Kan 't niet vanavond? Wij helpen je.
- Breng die maar hier.
- lk zal je even helpen.
Het zijn er veel.
Neem deze mee en kom dan terug.
- Oké. Heb je 'm?
- lk kan het niet alleen.
- Kan iemand me even helpen?
- Zet daar maar neer.
- Oké?
- Kom, actie. Pak hem goed beet.
Onze basis zonk. Er was geen tijd
om voor ons allemaal vervoer te regelen.
Deze 20 besloten te blijven,
zodat de rest veilig weg kon.
Ze hebben 10.000 jaar overleefd in zee.
Ze kunnen weer overleven.
- Hoe gaat het daar?
- Goed.
- Gaat 't?
- Prima. lk heb wel vaker gedoken.
O ja?
Denk goed na
over wat ik nu tegen jullie ga zeggen.
Jullie en jullie vrienden
willen iets wat wij hebben.
En wij hebben plek voorjullie.
Er is ruimte voorjullie en nog 30 anderen.
Jullie zouden leerlingen zijn...
maar ook leraren.
De nieuwe beschavingen waar we heengaan
zijn anders dan je je kunt voorstellen.
Maar ik beloofjullie...
datjullie een productief leven zullen leiden.
- Voor altijd?
- We weten niet wat dat betekent.
lk moet nog een paar dingen...
- Geen goeie worp.
- ..metje bespreken.
lk ben bang dat oma en ik weggaan, David.
- Waarheen?
- Dat is nu niet belangrijk.
Waar het om gaat is dat...
als we aankomen waar we heengaan,
we nooit meer ziek zijn,
niet ouder worden, en nooit doodgaan.
Je houdt me voor de gek, hè?
Kan ik bij jou en oma op bezoek komen?
En wij kunnen ook niet naarjou toe,
en dat zit me behoorlijk dwars.
Dus ik zou je nooit meer zien?
Wanneer gaje, als je gaat?
Binnenkort, jongen. Binnenkort.
- En weetje waarheen?
- Nou?
Kijk eens omhoog.
De ruimte, jochie. De ruimte.
Wie neemtje mee de ruimte in?
Dat maakt niet uit.
Je gelooft me toch niet als ik het zeg.
Zeg niks tegen je moeder, die denkt meteen
dat haar ouwe doorgedraaid is.
Zouden ze er ook visgaten hebben?
Sommige dingen hebben ze er niet.
Geen kleinzonen, geen honkbal,
en ook geen hotdogs,
dat soort dingen hebben ze er niet.
Dat zal ik wel missen.
Goed, werp je hengel maar uit.
lk wou dat ze eens beten.
lk wil nog één grote vis vangen.
Je weet toch hoeveel we van je houden, hè?
Natuurlijk weet ik dat.
Je mag nooit vergeten hoeveel we
om je geven, wat we ook doen of zeggen.
Natuurlijk.
- Dag, opa.
- Dag, lieve jongen.
Lach maar.
Dag, pap. Dag, mam.
Kom volgende week even langs, goed?
Lief zijn, hoor. Luister naarje moeder.
Gaje nu twijfelen?
Vind je dat we de natuur bedotten?
lk zal je 's wat zeggen.
Na hoe de natuur ons behandeld heeft,
heb ik daar geen moeite mee.
- Sluit u uw rekening af, Mr Selwyn?
- lnderdaad.
ln biljetten van 100 dollar?
Alstublieft.
Die is voor u.
Hier, geniet ervan. Geniet ervan, vrienden.
Eerlijk delen, meisjes.
Alsjeblieft.
We vliegen naar de maan! Hier, geniet ervan.
We zeilen naar de nachtelijke zon...
Hij mag wel even binnenkomen.
Ze zeggen dat we eeuwig
zullen leven als we meegaan.
Mooi. Het zal een eeuwigheid duren
voorje me kunt vergeven.
Het spijt me, Alma.
lk heb me aangesteld. Het spijt me oprecht.
lk hou van je.
lk leef alleen voorjou.
lk wil mee.
Maar als ik moet kiezen
tussen zes maanden hier metjou,
of voor eeuwig in m'n eentje,
dan kies ik de zes maanden hier metjou.
lk wil niet eeuwig leven...
als jij er niet bij bent.
- Dus je vertrouwt ze echt?
- We vertrouwen ze.
Mensen moeten ontdekken,
hoe oud ze ook zijn.
Van de rest weet ik 't niet, maar ik ga.
Waarom ook niet? We gaan mee.
Ben je nerveus?
lk? Nee.
Weetje zeker datje dit wilt?
Als ik een beslissing heb genomen,
kom ik er niet op terug.
Dit is nogal wat.
lk weet het.
Het wordt 22 graden en helder.
De maansverduistering is zo goed te zien.
Vergeet niet te kijken,
maar geen rare dingen doen.
We gaan.
Snel, pak een glas water.
Kijk uit.
- Niet doen.
- Wat heeft dit te betekenen?
David? Blijfje op
voor de maansverduistering?
Je lijkt niet erg enthousiast.
Heb je ruzie gehad met opa?
Wat zei hij dan tegen je?
David, ik maak me grote zorgen
om opa en oma. Wat zei hij tegen je?
Dat mag ik niet zeggen.
Het zijn m'n ouders.
Je moet me vertellen wat hij zei.
lk moest het beloven.
Mam? Pap?
Hé, Bernie, opschieten.
Gaje mee, Bernie?
Nee, ik kom afscheid nemen.
lk wou zeggen dat ik hoop
datjullie vinden watjullie zoeken.
Rose is er niet meer, Bernie.
Waarom zou je blijven?
Dit is m'n thuis.
Hier hoor ik.
Toe, ga nou mee.
Vaarwel, Bernie.
- Vaarwel, Bernie.
- Dag.
lk zal je missen.
Toe nou, schiet op. Varen.
Altijd als ik 'm nodig heb, hè?
- Er is iets mis.
- Ze zijn vast dansen.
Ze zijn dol op dansen.
Kunnen we met hun vrienden praten?
We gaan wel naar Pops. Bent u dan tevreden?
We willen je even wat vragen.
Hoe zit dit in vredesnaam?
Laten we even beneden kijken.
We moeten even beneden gaan kijken.
Kijk vooral naar de brandstofleiding, die...
Je weet 't. Mooi.
De injectie. Ja, we moeten de injectie maken.
Dat weetje ook? Mooi.
Ga van deur tot deur. Kijk bij busstations
en luchthavens. Dit is ernstig.
De eigenaar komt eraan. Hij is niet blij.
Laten we eerst
het terrein eens goed doorzoeken.
- Oké, heren?
- Goed, hierheen.
Lichtje commandant maar in.
Maak u geen zorgen.
We vinden uw ouders wel.
- Hierheen.
- We zitten diep in de problemen.
Hierheen.
Mochtje hetje afvragen: zachte klei.
Gooi de trossen los.
Opa, wacht op mij.
lk wil ook mee.
- Opa.
- Wat doe jij hier? Gaat het wel?
- Ja.
- Mijn hemel.
- David.
- Er is net een boot vertrokken.
- Oude mensen, 'n kind, rolstoelen.
- Mam, pap.
We moeten ingrijpen. Dit staat me niet aan.
Je kunt niet mee.
Alleen je oma en ik maken hier deel van uit.
Hier Air 21. Volgens mij zitten ze onder me.
- Zal ik laag overvliegen? Over.
- Ja, Air 21. Ga je gang.
Dit is de kustwacht.
Bijdraaien. We komen aan boord.
Manta lll, houd rekening met schepen
van de kustwacht langszij. We komen.
Manta lll, dit is geen verzoek maar een order.
U brengt de levens van uw passagiers
in gevaar. Zet de motor uit.
We komen langszij en gaan aan boord.
Jack, laat ze niet aan boord komen.
Er komt niemand aan boord.
Zorg datje vrienden komen.
Stop uw motoren.
Hier inspecteur Spark
van de politie van St Petersburg.
U hebt ouderen aan boord
wier toestand deze reis verbiedt.
Er is 'n kind bij u
zonder toestemming van z'n moeder.
We willen u ondervragen. Stop uw motoren.
We komen langszij en komen aan boord.
Bereid u daarop voor.
Davids moeder wil
dat hij in de politieboot stapt.
David, kom nou. Alsjeblieft.
Mam, pap, waar gaan jullie heen?
David, kom onmiddellijk terug.
- David.
- Keren.
Stop uw motoren.
Man overboord, heren.
- Gaat het?
- Ja, hoor.
lk ben niet bang. Ga maar.
Wegwezen.
We houden de Manta in het oog.
Die lui zijn geschift.
We moeten ze onderscheppen.
We zijn de mist in gevlogen.
Controleer snelheid, volle kracht vooruit.
- Waar komt dat nou vandaan?
- Geen idee. lk zie geen steek.
lk heb 't nog nooit zo snel zien opkomen.
- We zien niks op de radar. Over.
- 1-4-X-3, begrepen. Geen zicht.
- Zo botsen we nog. Ga je gang.
- Begrepen, stoppen maar. Over.
Dit moet meer dan genoeg zijn voor de boot.
lk wil je bedanken
omdatje zo'n goede gids was.
- En een goeie vriend.
- Oké.
Rij voorzichtig, Walter.
Tot kijk, Walter.
Je lift staat te wachten, hè?
Kitty, als je nog eens in de stad komt,
wil je me dan opzoeken?
Maakje geen zorgen.
Je merkt het vanzelf als ik er ben.
lk heb op het punt gestaan om mee te gaan.
- Ga nu maar.
- lk zal je missen, Kitty. Echt waar.
''Moge de Krachtje leiden.''
Er kan geen verklaring zijn
voor de tragedie op zee
die zoveel levens heeft gekost.
Deze mensen hadden moeten
genieten van hun laatste dagen.
Wees niet bang.
Uw geliefden zijn in veilige handen.
Ze zijn overgegaan naar een hoger bestaan.
Niet het leven dat wij kennen,
maar in de eeuwigdurende geest.
Onze geliefden zijn in goede handen,
nu en voor altijd.
Laat ons samen in stilte bidden.
Ondertiteling Visiontext:
Jolanda van den Berg
DUTCH