TAKAIKKUNA
Oletteko yli 40-vuotias?
Onko veto aamuisin poissa?
Tässä lepäävät
L.B. Jefferiesin särkyneet luut
Jefferies.
- Onneksi olkoon!
Saat kipsin pois.
- Kuka niin sanoi?
On keskiviikko. Jalan murtumisesta
on kulunut 7 viikkoa. Eikö vain?
Gunnison, miten noin huonolla
muistilla voi päästä noin pitkälle?
Paiskin lujasti töitä. Ja yllätin
kustantajan housut kintuissa.
Erehdyinkö päivästä?
- Et vaan viikosta.
Kuoriudun kotelostani
vasta ensi keskiviikkona.
No, aina ei voi onnistaa.
Sinua käy sääliksi, Gunnison.
Ajatella, että joudut tulemaan
toimeen vielä viikon ilman minua.
Se tarkoittaa, että menetän parhaan
kuvaajani ja sinä ison työtehtävän.
Missä?
- Turha siitä on edes puhua.
Kashmirissa. Sain vihjeen, että
se haihtuu pian savuna ilmaan.
Enkö käskenyt pitää sitä
silmällä? Milloin lähden?
Kipsi jalassako? Et ikinä!
- Älä viitsi.
Voin kuvata jeepin tai
vaikka vesipuhvelin kyydistä.
Olet liian arvokas uhrattavaksi.
Lähetän Morganin tai Lambertin.
Teen töitä henkeni kaupalla, ja
palkinnoksi viet minulta hommat.
En käskenyt seisomaan
keskellä kilparataa!
Penäsit jotakin uutta
ja erilaista. Ja sen sinä sait!
Niin sinäkin. Kuulemiin, Jeff.
- Gunnison, järjestä minulle jotakin.
Kuusi viikkoa olen istunut
naapureitani katselemassa.
Kuulemiin, Jeff.
Jollet kisko minua tästä tylsyyden
suosta, teen jotakin repäisevää.
Menen naimisiin.
Sitten en pääse ikinä minnekään.
Mene ihmeessä, ennen kuin
sinusta tulee katkera ukkopaha.
Kuvittelepa.
Kiiruhdan kotiin kuuntelemaan
pesukoneiden hurinaa -
ja jätemyllyä
ja vaimon nalkutusta.
Vaimot eivät enää nalkuta
vaan keskustelevat.
Ehkä eivät hienostoalueellanne
mutta täällä ne nalkuttavat yhä.
Sinähän sen tiedät.
Soittelen myöhemmin.
Kerro ensi kerralla
hyviä uutisia.
Hyvää huomenta.
Sanoin huomenta!
Teinä en kaivaisi
niitä noin syvälle.
Ja kastelette niitä aivan liikaa.
Olkaa te hiljaa!
Tirkistelystä saa puoli vuotta
pakkotyölaitoksessa.
Päivää, Stella.
- Siellä ei ole ikkunoita.
Ennen vanaan puhkaistiin
silmät hehkuvalla hiilihangolla.
Ovatko nuo seksipommit
bikineissään sen arvoisia?
Meistä kaikista
on tullut tirkistelijöitä.
lhmisten pitäisi vaihteeksi
kurkistella omaan kotiinsa.
Siinä vasta kotifilosofiaa.
Valitut Palat, huhtikuu 1939.
- Käytän vain parhaita lähteitä.
Mitä suotta mitata kuumettani?
- Yrittäkääpä tehdä uusi ennätys.
Olisi pitänyt ryhtyä ennustajaksi
eikä sairaanoitajaksi.
Haistan ongelmat jo kaukaa.
Muistattehan vuoden 29
pörssiromahduksen? Ennustin sen.
Miten?
Hoidin erästä
General Motorsin johtajaa.
Veikkasivat munuaisia,
minä epäilin hermoja.
Tuumin itsekseni:
"Miksi General Motors hermoilee?"
Ylituotannon
ja romahduksen vuoksi!
Kun General Motors hyppää alvariinsa
vessassa, se on koko maan menoa.
Munuaisilla ei ole mitään
tekemistä pörssin kanssa.
Romahtipa kuitenkin!
Haistan hankaluuksia täälläkin.
Ensin murtui jalka,
nyt katselette ikkunasta -
ja näette asioita, jotka eivät
teille kuulu. Se tietää ongelmia!
Näen teidät jo oikeudessa,
asianajajien ympäröimänä.
Sanotte: "Herra tuomari,
huvitellaksenihan minä vain."
"Rakastan naapureitani kuin isä."
Tuomari vastaa: "Onnea. Teille
syntyi juuri 3-vuotinen linnareissu."
Pikku hankaluudet olisivat poikaa.
Teillä on hormonivaje.
- Miten sen näkee kuumemittarista?
Kaunokaiset eivät ole nostaneet
lämpöänne astettakaan.
Yksi viikko vielä...
Olette oikeassa.
Tulossa on ongelmia. - Arvattu.
Miksette lämmitä sitä ikinä?
Panee vauhtia verenkiertoon.
Millaisia ongelmia?
- Lisa Fremont.
Hänän on nätti tyttö
ja te kohtalaisen terve mies.
Hän tahtoo naimisiin.
- Se on normaalia.
Minä en tahdo.
En ole valmis avioliittoon.
Joka mies on,
kun oikea nainen löytyy.
Lisa Fremont on oikea jokaiselle,
jolla on tippaakaan järkeä päässä.
Onan hän mukiinmenevä.
- Tuliko tapeltua?
Lataileeko isä jo haulikkoa?
- Kuulkaas nyt, Stella!
Jotkut onnellisimmista liitoista ovat
saaneet alkunsa aseella uhaten.
Hän ei ole oikea minulle.
Hän on liian täydellinen.
Liian lahjakas, liian
kaunis, liian sivistynyt.
Liian kaikkea muuta kuin pitäisi.
Mitä sitten pitäisi?
Hän kuuluu parempiin piireihin.
Hienoihin ravintoloihin,
cocktailkutsuille...
Fiksu sopeutuu minne vain.
Osaatteko kuvitella hänet
tyhjätaskun valokuvaajan matkaan?
Kunpa hän olisi tavallinen.
Ettekö aio ikinä naimisiin?
- Ehkä jonain kauniina päivänä.
Mutta sellaisen kanssa
jolle elämä on muutakin -
kuin uusia mekkoja, hummeri-
aterioita ja uusimpia juoruja.
Tarvitsen naisen,
joka on valmis -
matkustamaan minne vain
ja tekemään ilomielin mitä vain.
Pitäisi kai panna sille piste.
Antaa hänen etsiä joku muu.
- Niinpä niin.
"Häivy, upea nainen,
olet liian hyvä minulle!"
En ole lukenut nainen.
Mutta kun mies ja nainen
tykästyvät toisiinsa -
heidän pitäisi täräyttää
yhteen taksit Broadwaylla.
Ei analysoida toisiaan kuin
eläintieteellisiä näytteitä.
Avioliittoon voi
suhtautua älykkäästi.
Älykkäästi? Mikään ei ole saanut
niin paljon tuhoa aikaan kuin äly.
Tunne-elämämme on kehittynyt.
Aikanaan ihastuttiin ja mentiin
yhteen. Nyt tarvitaan kirjoja...
Vaikeita sanoja,
psykoanalyyseja...
Kunnes ei osaa enää erottaa
tunteita kansalaisvelvollisuuksista.
lhmisillä on eri tunnetasoja...
Minä ja mieheni olimme
molemmat epäsosiaalisia.
Niin olemme yhä ja nautimme
siitä täysin siemauksin.
Hienoa.
Tekisittekö minulle voileivän?
Kyllä, ja panen vähän
maalaisjärkeä päälle.
Lisa on rakastunut teihin. Minun
neuvoni on: menkää naimisiin.
Paljonko hän maksaa teille?
Avain...
Rimpauttakaa,
jos tarvitsette jotakin.
Näyteikkunaostoksia vain!
Miten jalka voi?
- Särkee vähäsen.
Entä maha?
- Tyhjä kuin jalkapallo.
Entä rakkauselämä?
- Ei järin vilkas.
Vaivaako mikään muu?
Kuka sinä olet?
Alusta loppuun lukien...
Lisa...
Carol...
Fremont.
Se Lisa Fremont, joka ei ikinä
pidä samaa mekkoa kahdesti?
Vain koska minulta odotetaan sitä.
Tämä on suoraan Pariisista.
Mahtaako myydä?
- Se riippuu hinnasta.
Lentolippu, verot, kate...
Löytöhintaan 1100 dollaria.
- Se pitäisi listata pörssiin!
Niitä menee tusina päivässä.
- Veronkerääjillekö?
Maksaisin mieluusti sen
tätä tilaisuutta varten.
Onko jotakin tärkeää luvassa?
- Meillä on tärkeä ilta.
Tavallinen keskiviikko vain.
Kalenteri on pullollaan niitä.
Alkaa viimeinen viikko sarjassamme
"L.B. Jefferies kipsissä".
Lippuja on kyselty
aika nihkeästi.
Ostin koko näytöksen.
Savukerasia on kokenut kovia.
Se on Shanghaista...
joka sekin on kokenut kovia.
Se on rikkinäinen
ja liian koristeellinen.
Tilasin sinulle hopeakotelon,
jossa on vain nimikirjaimesi.
Ei saa törsätä tuolla tavoin.
- Minä halusin.
Miten olisi illallinen 21:ssa?
Odottaako sairasauto?
Parempaa... 21 odottaa.
Kiitos että odotit, Carl.
Keittiö on vasemmalla.
Minä otan viinin.
Iltaa, herra Jefferies.
- Laita ruoka uuniin, Carl.
Avataanpa viini.
Montrachet'ta.
- Ja isot lasit!
Riittääkö?
- Riittää.
Kyllä sinulla täytyy olla tylsää.
Antakaahan kun minä.
Kunpa pääsisin jo jalkeille.
Tästä tulee unohtumaton viikko.
Tästä riittää vielä taksiinkin.
Mukavaa illallista, herra Jefferies.
Mikä päivä!
Väsyttääkö?
- Ei yhtään.
Aamulla oli kokous, sitten olin
drinkillä madame Dufresnen kanssa.
Hän toi viimeiset
kuulumiset Pariisista.
Sen jälkeen olin lounaalla 21:ssa
Harper's Bazaarin väen kanssa.
Sitten oli kaksi näytöstä
20 korttelin päässä toisistaan.
Lasilliset Lelandin ja Slim Haywardin
kanssa. Sitten vaatteiden vaihtoon.
Kerrohan...
Mitä rouva Haywardilla oli yllään?
Hänellä oli jumalainen
italialainen, käsin painettu...
Että ihan italialainen?
Sain livautettua nimesi
kolmeen lehteen tänään!
Sellaista mainosta ei rahalla saa.
Eräänä päivänä tahdot
ehkä oman studion.
Miten pyörittäisin sitä...
vaikkapa Pakistanista käsin?
Jeff... eikö ole aika jäädä kotiin?
Voisit valita haluamasi työt.
Ne eivät satu kiinnostamaan.
- Järjestä kiinnostavia töitä.
Lähtisinkö lehdestä?
- Kyllä, itsesi... ja minun vuokseni.
Saisin sinulle hurjasti töitä.
Muotikuvauksia, muotokuvia...
Kyllä saisin!
- Sitä pelkäänkin.
Kuvittele minun tulevan
muotisalonkiin jeepillä -
maihinnousukengissä
ja kolmen päivän parrassa.
Kuvittelen sinut komeaksi
sinisessä flanellipuvussa.
Ei viitsitä puhua typeriä.
Parasta kai kattaa pöytä.
Neiti Yksinäinen... Sinulla
ei ainakaan ole noita huolia.
Näetkö täältä minun asuntooni asti?
En, mutta yksi näistä asunnoista
lienee yhtä suosittu kuin sinunkin.
Muistatko neiti Vartalon,
sen ballerinan?
Hän on kuin kuningatarmehiläinen
kuhnuriensa keskellä.
Naisen vaativimpia tehtäviä
on kierrättää susia areenalla.
Hän valitsi varakkaimman näköisen.
Ei hän rakasta ketään heistä.
- Miten sen voi täältä asti päätellä?
Sanoit itse, että se
muistuttaa minun asuntoani.
Mistä tuo ihana musiikki tulee?
Tuolla asuu eräs säveltäjä.
Hän asuu yksin. Takana on
taatusti onneton avioliitto.
Lumoavaa.
Aivan kuin se olisi
sävelletty meille.
Ei ihme, että se kuulostaa
noin tuskaiselta.
Et voi ainakaan väittää,
että ruoassa olisi vikaa.
Se on täydellistä...
...kuten aina.
Eivät ihmiset voi
olla niin erilaisia.
Syömme, juomme, puhumme
ja pukeudumme kaikki.
Tai ehkä yritätkin
pimittää minulta jotakin?
En pimitä...
- En ymmärrä.
Miten täällä ja siellä
voi olla niin erilaista?
Mikset voi elää yhtä hyvin täällä?
Matkustelet ja otat valokuvia
kuin turisti ikuisella lomalla.
Se on sinun mielipiteesi!
Minun taas...
Naurettavaa sanoa, että vain
tietyt ihmiset pystyvät siihen.
Totesin vain. Voin perustella
sanani, jos olet hetken hiljaa!
Toivottavasti mielipiteesi ei
ole yhtä töykeä kuin tapasi!
Sinä ja sinun sopeutumisesi...
Pitäisikö muka syntyä
ja kuolla samassa paikassa?
Ole hiljaa!
Oletko syönyt kalanpäitä ja riisiä?
- En tietenkään!
Minun kanssani voi
sekin olla edessä.
Oletko yrittänyt pysytellä lämpimänä
15000 jalan korkeudessa?
Teen sitä alinomaa.
Onko sinua ammuttu? Mukiloitu,
koska joku sai huonoa julkisuutta?
Piikkikorot sopivat
mainiosti viidakkoon.
Ja höyhenenkeveät alusasusi -
sopivat loistavasti Suomeen,
kunnes jäädyt hengiltä.
Osaan kyllä pukeutua
tilanteen mukaan!
No yritäpä löytää
sadetakkia Brasiliasta.
Kaiken on mahduttava
yhteen laukkuun.
Kulkupelisi on kotisi.
Ei unta eikä peseytymistä.
Ruoka on tehty eläimistä, joita
ei kärsi elävänä edes katsoa!
Turha puhua ällöttäviä
vain vakuutellaksesi minua.
Minähän kaunistelen asiaa!
Sinua ei ole luotu sellaiseen.
Kuten ei monia muitakaan.
Turha sinun kanssasi on kinata.
- Olen vain realistinen!
Kapeakatseisempi olisi
kehunut työtä lomailuksi -
ja antanut minun
elää kuvitelmissani.
Hetkinen...
Jos tahdot ryhtyä ilkeäksi,
täältä pesee.
Sitä en erityisemmin tahdo.
Sinä et siis jää tänne
enkä minä pääse mukaasi?
Ei siitä tulisi mitään.
- Eikö toinen voisi muuttua?
Nyt se tuntuu mahdottomalta.
Rakastan sinua. En piittaa
siitä, mitä teet elääksesi.
Mutta tahtoisin
kuulua elämääsi.
Ikävä huomata, että se onnistuu
vain tilaamalla teidän lehtenne.
En kai ole sellainen kuin luulin.
Sinussa ei ole mitään vikaa, Lisa.
Koko kaupunki on kämmenelläsi.
Ei aivan koko kaupunki.
Hyvästi, Jeff.
- Tarkoitatko "hyvää yötä"?
Tarkoitin, mitä sanoin.
- Lisa, emmekö voisi...
Emmekö voisi elää näin?
Suunnittelematta tulevaa?
- Milloin tapaamme taas?
Emme pitkään aikaan.
Emme ainakaan ennen huomisiltaa.
Mitä tuo esittää?
- Sen nimi on "Nälkä".
Sateen olisi luullut
viilentävän hellettä.
Mutta ilma tulikin vain kosteaksi.
- Juuri siitä on jäykkää.
Vakuutusyhtiö ei oikein pidä siitä,
että nukutte pyörätuolissa.
Mistä tiesitte?
- Verestävistä silmistänne.
Olette katsellut ikkunasta.
Mitä jos jäätte kiinni?
Neiti Vartalo... Hän kuuluu
"syö, juo ja iloitse" -tyyppiin.
Lopulta hänestä tulee lihava
ja masentunut juoppo.
Siitä puheen ollen neiti Yksinäinen
joi taas itsensä uneen... yksin.
Voi rukkaa! Ehkä hän
löytää vielä onnensa.
Ja joku mies menettää omansa!
Eikö täällä ole ketään,
joka huolisi häntä?
Ehkäpä myyntiedustaja
on pian vapaa.
Ovatko he eroamassa?
- En ymmärrä...
Hän poistui viime yönä monta
kertaa näytelaukkunsa kanssa.
Hän on myyntimies.
- Mitä hän myy kolmelta yöllä?
Taskulamppuja. Fosforoituja
kellotauluja. Talonnumerovaloja.
Enpä usko.
Hän kuljetti jotakin pois.
Henkilökohtaisia tavaroitaan.
Se pelkuri karkaa vaimoltaan!
Joskus on parempi karata kuin jäädä.
Sellaiseen kykenee vain
tavallisen alhainen tyyppi.
Tuliko aamulla
uusia käänteitä?
Verhot ovat alhaalla.
- Tällä helteelläkö?
Nyt ne on nostettu.
Pois ikkunasta!
Minne? Mikä hätänä?
Hän katselee ulos.
Hän näkee teidät!
- On minua katsottu ennenkin.
Tuo ei ole tavallinen katse.
Noin katsoo mies,
joka pelkää jonkun tarkkailevan.
Pois sieltä!
Tai se mies antaa satikutia.
Huomiseen, herra Jefferies.
- Juu...
Älkääkä nukkuko
tuolissa! - Juu...
On siinä keskustelija!
Stella... toisitteko
kiikarit minulle?
Vaikeuksia!
Haistan vaikeuksia.
Hyvä että kipsi lähtee pian pois
eikä tarvitse enää käydä täällä.
Miten pitkälle tytön pitää
mennä, että huomaat?
Jos hän on nätti,
ei tarvitse mennä minnekään.
Kunan on vain.
Enkö minä ole?
Huomaa nyt minut.
Itse asiassa en ole järin kaukana.
Ajatuksesi ovat.
Kun tahdon miehen,
tahdon hänet kokonaan.
Eikö sinulla ole ikinä pulmia?
- Juuri nyt on yksi.
Niin minullakin.
- Kerro.
Miksi mies poistuu -
sateisena yönä asunnostaan
kolme kertaa laukun kanssa -
ja palaa joka kerta takaisin?
Hän pitänee siitä, miten hänen
vaimonsa ottaa hänet vastaan.
Ei tämän myyntimiehen vaimo.
Ja miksei hän mennyt tänään töihin?
- Kotityöt kiinnostivat enemmän.
Mitä mielenkiintoista on
lihaveitsessä ja sahassa -
jotka on kääritty sanomalehteen?
Luojan kiitos ei mitään.
Miksei hän ole käynyt
vaimonsa makuuhuoneessa?
Siihen en osaa vastata.
Tässä on nyt jotakin
pahasti pielessä.
Pelkäänpä, että puhut minusta.
- Mitä tuumaat?
Jotakin niin kamalaa,
etten uskalla sanoa.
Hän lähti ulos,
eikä ole palannut.
Siihen olisi kaameata ryhtyä...
Miten ihmisruumis
paloitellaan kappaleiksi?
Jeff, suoraan sanoen
sinä alat pelottaa minua.
Jeff, kuulitko? Sinä...
Hän tulee takaisin.
Katso nyt sinua! Mitä siitä,
jos katselee ulos ikkunasta -
mutta kiikareilla katselu
ja tuollaiset kuvitelmat -
ovat sairaita!
- Luuletko, että se on huvia?
Oli mitä oli, jos et lopeta,
minä lähden. Mitä oikein etsit?
Tahdon vain tietää, mikä
myyntimiehen vaimoa vaivaa.
Miksi jokin olisi vialla?
- Monestakin syystä.
Hän kaipaa jatkuvaa hoitoa, mutta
kukaan ei ole käynyt koko päivässä.
Ehkä hän on kuollut.
- Missä lääkäri? Tai hauturi?
Ehkä hän nukkuu lääkkeiden avulla.
Siinä mies on. Ei mitään nähtävää!
Onpas. Olen itse nähnyt!
Perheriitoja, mystisiä retkiä
yöllä, veitsiä, sahoja, köysiä.
Eikä vaimosta ole näkynyt
tänään jälkeäkään. Missä hän on?
Ehkä mies on jättämässä vaimoaan.
Monilla on veitsiä, sahoja ja köyttä.
Eikä moni mies puhu vaimolleen.
Moni vihaa nalkuttavaa akkaansa.
Mutta harva ryhtyy sentään murhaan!
Eikö ole vaikea olla
ajattelematta sitä?
Olisit voinut nähdä kaiken.
Verhot olivat ylhäällä.
Hän kulki käytävässä,
kadulla ja puutarhassa.
Tekisikö murhamies niin?
Eikö hän laskisi verhoja?
Hän onkin nokkela.
- Mutta sinä et.
Ei murhamies esittelisi
tekoaan kaikelle kansalle.
Tuollakin voidaan puuhailla
jotakin paljon pahempaa.
En kommentoi.
Mitä jos aloitetaan alusta?
Kerro kaikki, mitä näit -
ja mitä luulet sen merkitsevän.
Asunnon postilaatikossa
lukee herra ja rouva Lars...
L-A-R-S, Lars Thorwald.
Entä osoite?
- West Ninth Street 125.
Entä seuraava tehtäväni, pomo?
- Mene kotiin.
Hyvä on. Mitä hän tekee nyt?
Istuu pimeässä olohuoneessa. Ei ole
mennyt lähellekään makuuhuonetta.
Mene nyt kotiin
nukkumaan. Hyvää yötä.
Mitä asiaa, Jeff?
- En voi kertoa puhelimessa, Doyle.
Jotakin tärkeääkö?
- Pikku murha vain.
Sanoitko murha?
- Kyllä vain!
Hetkinen!
- Halusin vain antaa sinulle töitä.
Kai rikosetsivä tahtoo etsiä?
- Minulla on vapaapäivä.
Olen ottanut parhaat kuvani vapaalla.
- Tulen käymään.
Suurkiitokset, Stella.
Katsos vain. Ei ihme,
että miehenne rakastaa teitä.
Soititteko poliisille?
En virallisesti.
Se oli vana, kärttyinen ystäväni.
Missä luulisitte,
että hän paloitteli vaimon?
Tietysti kylpyammeessa.
Niin veri oli helppo pestä pois.
Parasta viedä arkku ulos,
ennen kuin se alkaa vuotaa.
Harry...?
Katsokaa.
Toivoin, että Doyle ehtisi tulla,
ennen kuin arkku viedään pois.
Hetkinen. Käyn katsomassa
kuljetusfirman nimen.
Minä pidän kujaa silmällä.
Kaukopuhelu...
Et nähnyt surmatyötä etkä ruumista.
Miksi epäilet murhaa?
Kaikki hänen puuhansa
ovat epäilyttäviä.
Öiset retket, veitsi, saha, arkku
ja köysi. Ja vaimo on poissa.
Kuulostaa kyllä mystiseltä. Se voi
olla mitä vain mutta tuskin murha.
Älä väitä,
että hän on työtön taikuri!
Kuka tekisi murhan
50 ikkunan edessä?
Ja istuisi odottamaan poliisia?
- Mene pidättämään hänet.
Sinulla on oppimista murhista.
Typeryksetkin ovat niin ovelia -
että juttua selvittämään
tarvitaan sata poliisia.
Hän ei ikinä kolkkaisi vaimoaan
arkkuun ja haetuttaisi sitä pois.
Ei varmaan olisi ensimmäinen kerta.
- Kaikkea tapahtuu... paniikissa.
Hakuammuntaa. Tuo mies
ei ole tippaakaan paniikissa.
Luuletko, että olen sepittänyt tämän?
Näit jotakin, mille on
täysin luonnollinen selitys.
Vaimo lähti matkalle.
- Hän oli sairaana.
Niin sinä sanoit.
Minun täytyy mennä.
En raportoi tästä,
mutta nuuskin vähän itse.
Säästän sinut nolota julkisuudelta.
- Kiitoksia.
Katson, löytyykö vaimoa.
Oletko kärsinyt päänsärystä?
- En ennen sinun tuloasi.
Se menee ohi.
Samoin hallusinaatiot.
Alahan mennä...
Puolen vuoden vuokrasopimus,
siitä on kulunut 51/2 kuukautta.
Hiljainen,
juo muttei liikaa.
Maksaa laskunsa,
kauppaa koruja.
Eivät ole tutustuneet naapureihin.
- Ja nyt onkin myöhäistä.
Nainen ei ole poistunut asunnosta,
ennen eilisaamua kello 6.
Nukahdin niihin aikoihin.
Sääli. Siihen aikaan
Thorwaldit poistuivat.
Nolottaako?
- Ei vielä.
Miten vaimosi voi?
- Hyvin.
Kuka sanoi, että he lähtivät?
Että Thorwaldit lähtivät kello 6?
- Talonmies ja kaksi asukasta.
Eivät epäröineet hetkeäkään.
Pariskunta oli menossa asemalle.
Mistä sen muka tiesi?
Lukiko laukuissa "asemalle"?
Thorwald kertoi talonmiehelle
palatessaan, että vaimo lähti maalle.
Olipa talonmiehestä apua.
Tarkistitko hänen pankkitilinsä?
Mitä iloa hänen sanoistaan on?
Murhaajalta kuultua
toisen käden tietoa.
Näkikö kukaan
vaimon nousevan junaan?
Ikävä muistuttaa,
mutta sinähän tämän aloitit.
Näkikö kukaan,
että hänet murhattiin?
Tahdotko ratkaista jutun
vai tehdä minusta pellen?
Sekä että, jos mahdollista.
Painu sitten tutkimaan heidän
asuntonsa. Se pursuaa todisteita.
En voi.
- Mene sitten kun mies lähtee ulos.
Ei siitä ole haittaakaan.
- En voi!
Kuuluuko hän
"Poliisin ystävät" -kerhoon?
Älä suututa minua.
Edes poliisi ei voi tutkia noin vain.
Menetän virkani, jos jään kiini.
- Älä jää kiinni.
Jos jotakin löytyy, saat kiinni
murhaajan. Jos ei, asia selvä.
Tahtoisin muistuttaa sinua
perustuslain lauseesta -
jossa vaaditaan tuomarin
myöntämä kotietsintälupa.
Hänen on vaadittava
todisteita. - Anna pois.
Miltä kuulostaisi? "Herra tuomari,
ystäväni on harrastelijaetsivä."
"Eilen yltäkylläisen
aterian jälkeen hän näki..."
Saisin niskaani
koko lakikirjasarjan!
Huomenna todisteet ovat ehkä poissa.
- Rikospoliisin painajainen.
Mitä etsintälupaan vaaditaan?
Ovelle johtavat veriset jalanjäljet?
Älä rupea tenttaamaan.
Itsehän minun apuani pyysit.
Miten siedimme toisiamme samassa
lentokoneessa sodan aikaan?
Tarkistan Thorwaldin
kertomuksen rautatieasemalta.
Etsi mieluummin se arkku.
Rouva Thorwald on siinä.
Olin unohtaa. Thorwaldin
postilaatikossa oli kortti.
Postitettu eilen kello 15.30
Merrittsvillesta, 125 km pohjoiseen.
"Perillä ollaan. Olo on jo parempi.
Rakkain terveisin, Anna."
Onko Anna se, joksi häntä luulen?
Rouva Thorwald.
Tarvitsetko mitään?
- Hyvän etsivän.
Haloo?
- Rouva Doyle? Jeff taas.
Onko Tom tullut?
- Ei vielä.
Ettekö ole kuullut mitään hänestä?
- En. Onko asia tärkeä?
Pelkään pahoin että on.
- Pyydän häntä soittamaan.
Pyytäkää mieluummin tulemaan.
Thorwald on lähdössä.
Kuka?
- Hän tietää.
Ei hätää, Thorwald on mies.
Kaukopuhelu taas...
Hei.
Mitä olet tehnyt hiuksillesi?
Thorwald on häipymässä!
Ei tunnu pitävän kiirettä.
- Hän on ottanut kaiken esille.
Paidat, takit, sukat...
Jopa vaimonsa käsilaukun.
Se oli piilossa lipastossa.
Hän kaivoi sen esille
ja soitti jälleen kaukopuhelun.
Laukussa oli vaimon koruja.
Hän kysyi joltakulta neuvoa.
Muttei vaimoltaan?
- Hän ei ole kysyt ikinä vaimoltaan.
Vaikka tämä auliisti
neuvojaan tarjosikin.
Minne hän mahtaa olla menossa?
Mitä jos hän ei aio palata?
- Kyllä palaa, hän jätti tavaransa.
Nyt voimme kai sytyttää valot?
- Ei vielä!
Sytytä pois.
Hän lähti kai oikealle.
Aivoni ovat olleet
kovilla koko päivän.
Oletko miettinyt Thorwaldia?
- Ja sinua ja Doylea.
Oletko kuullut hänestä?
- En sanaakaan.
Hän on varmaan edelleen
etsimässä matka-arkkua asemalta.
Mitä mietit?
- Tässä ei ole järkeä.
Naiset eivät ole
niin arvaamattomia.
En osaa edes arvata,
mitä ajat takaa.
Naisella on lempikäsilaukku,
joka roikkuu aina sängyntolpassa.
Hän matkustaa yllättäen
pois muttei ota laukkuaan.
Siellä, minne hän on menossa,
ei tarvita laukkua.
Mutta sen tietää
vain hänen miehensä.
Eivätkä naiset säilytä
korujaan käsilaukussa.
Entä miehensä vaatteissa?
- Eivät taatusti!
Eivätkä lähde kotoa ilman niitä.
Nainen ottaa aina matkalle
meikit, hajuveden ja korut.
Sisäpiirin tietoako?
- Perusvarustus.
Niitä ei jätetä
käsilaukkuun lojumaan.
Aivan.
Mutta Tom Doylella oli selitys.
Sillekö, että rouva Thorwald
lähti aamukuudelta?
Jos se oli hän, sitten
minä en tunne naisia.
Entä todistajat?
- He näkivät naisen.
Mutta tämä ei ollut
rouva Thorwald... ainakaan vielä.
Jaaha...
Tules tänne.
Kunan ystäväsi kuulee tästä.
Hän ei taida olla järin hyvä poliisi.
Älä ole hänelle niin ankara.
Hän on luotettava työmyyrä.
Kunpa hän tulisi jo.
- Meillä on koko yö aikaa.
Mitä meillä on?
- Koko yö. Minä jään tänne.
Sitten saat kysyä
luvan vuokraisännältä.
Olen koko viikonlopun vapaalla.
Minulla on vain yksi sänky.
Jos jatkat vielä,
olen täällä seuraavankin yön.
Minulla ei ole lainata
sinulle... pyjamaa.
Sanoit, että minun on tultava
toimeen yhdellä matkalaukulla.
Sinun ei taatusti ole näin pieni.
- Onko tuo matkalaukku?
Se on Mark Crossin
yökylälaukku.
Pieni mutta täysin riittävä.
- Taisit pakata kiireessä.
Katsos vain.
Tehdään vaihtokaupat. Naisen
vaistoni sänkypaikkaa vastaan.
Kiinni veti.
Sama kappale taas...
Mistä mies saa inspiraationsa?
Vuokraemännältä
kerran kuussa.
Miten kaunista!
Kunpa olisin luova...
- Sinähän olet.
Olet erittäin lahjakas
luomaan hankaluuksia.
Jäät yöksikin kutsumatta.
- Yllätyshyökkäys on tehokkain.
Muista, että dekkaritarinoissa
naisapulainen pelastaa aina etsivän.
Esimerkiksi
viettelevien tanssityttöjen -
ja rikkaiden
perijättärien kynsistä?
Mutta etsivä ei koskaan mene hänen
kanssaan naimisiin. - Kumma juttu.
Taidanpa sujahtaa
johonkin mukavaan.
Kuten keittiöön
keittämään kahvit.
Saako konjakkia myös?
Harry!
Jeff...
Mitä muuta tiedät Thorwaldista?
- Sen että hän aikoo häipyä.
Hänellä on tavarat sängyllä
valmiina pakattaviksi.
Lämmitän konjakkitilkkasta.
Herra Doyle, oletan.
Tom, tässä on Lisa Fremont.
Meistä Thorwald on syyllinen.
Varo vaan, Tom.
Komisario Doyle?
- Hetkinen vain.
- Puhelimessa.
Kahvi on pian valmista.
Etkö aio kertoa koruista?
Mies kätki vaimonsa
korut vaatteidensa sekaan.
Olivatko ne varmasti vaimon? - Vieläpä
lempilaukussa. Jää yksi vaihtoehto.
Hän ei poistunut
rouva Thorwaldin kanssa.
Matkalle lähtiessään naiset
eivät ikinä jätä korujaan kotiin.
Kyllähän sinä
nämä asiat tiedät.
Itse asiassa en tiedä.
Thorwald ei ole sen kummempi
murhamies kuin minäkään.
Voitko muka selittää kaiken?
- En. Etkä voi sinäkään.
Kurkistelet ihmisten yksityiselämään.
lhmiset tekevät omituisia asioita.
Kuten paloittelevat vaimojaan?
- Se perustuu harhapäätelmiin.
Entä veitsi ja saha?
- Onko sinulla sahaa?
No autotallissa...
Montako olet sillä silponut? Tai
niillä veitsillä, jotka sinulla on?
Päätelmäsi ovat päälaellaan.
- Entä vaimo, arkku, korut?
Mies osti asemalta lipun ja laittoi
vaimonsa Merritsvillen-junaan.
Todistajia on pilvin pimein.
- Nainen ei ollut rouva Thorwald.
"Naisen vaisto" myy lehtiä,
mutta todellisuudessa se on satua.
Liian monta johtolankaa on tullut
tärvättyä naisen vaistoon luottaen.
Et siis löytänyt arkkua
ja turvaudut vanaan saarnaan.
Löysin arkun.
Onko normaalia kietoa
arkun ympärille köysi?
Kyllä, jos lukko on rikki.
- Mitä arkussa oli?
Rouva Thorwaldin vaatteita,
puhtaita vaikkei järin tyylikkäitä.
Lähetittekö ne rikoslaboratorioon?
- Lähetin ne eteenpäin.
Miksi hän ottaa kaikki
tavaransa lyhyelle matkalle?
Kysytään sitä
naispsykologiltamme.
Koska hän ei aikonut palata.
- Heillä oli perheriitaa.
Miksi mies ei sanonut vuokra-
isännälle? Koska salasi jotakin!
Kerrotko sinä kaiken omallesi?
- Varoitin sinua.
Jos olisin varonut lentokoneessa,
et olisi saanut niitä kuvia -
jotka toivat sinulle mitalin,
hyvän työpaikan ja mammonaa.
Mitä jos otetaan paukut
ja unohdetaan koko juttu?
Puhutaan palturia vanoista
hyvistä ajoista sodan aikaan.
Onko juttu siis loppuun käsitelty?
- Ei ole mitään juttua.
Otetaanko ne lasilliset?
Taidatte olla oikeassa...
Minun on paras mennä
kotiin nukkumaan.
En ole kaksinen konjakkisieppo.
Jos tarvitset vielä apua,
katso keltaisilta sivuilta.
Olipa vitsikkäät jäähyväissanat.
- Kenelle arkku lähetettiin?
Rouva Anna Thorwaldille.
- Odotetaan, kuka sen noutaa.
Se puhelu...
Olin antanut numerosi.
Kuka se oli?
- Merritsvillen poliisi.
Rouva Anna Thorwald haki arkun.
Älkää valvoko liian myöhään.
Katso...
Eikö hän ole vähän nuori?
Vaikken välittäisi myöntää
Thomas J. Doylen olleen oikeassa -
jotakin varsin yksityistä
tuolla on ollut tekeillä.
Onko moraalisesti oikein
tarkkailla jotakuta kiikarilla?
Onko se oikein, vaikka todistaisi
ettei hän tehnytkään rikosta?
Takaikkunaetiikka ei ole alaani.
- He voivat tehdä saman minulle.
Jos joku katselisi tänne,
hän ei uskoisi silmiään.
Näytämme hapanta naamaa, kun
mies ei tappanutkaan vaimoaan.
Olemme kaameita haaskalintuja.
Eikö pitäisi olla iloinen,
että naisparka onkin elossa?
Minne unohtui "rakasta
lähimmäistäsi niin kuin itseäsi"?
Otankin sen käyttöön
heti huomenna.
Ja aloitan neiti Vartalosta.
Sitten minä muutan
vastapäiseen asuntoon -
ja esitän seitsemän hunnun
tanssia joka tasatunti.
Illan esitys on ohi.
Esimakua tulevasta ohjelmistosta.
Luuliko Doyle,
että olen varastanut laukkuni?
Ei, Lisa, ei hän luullut.
Mitä tuumaat?
- No...
Muotoilen kysymyksen
uudelleen. - Hyvä.
Pidätkö siitä?
- Pidän.
Koira...
Se on kuollut!
Siltä on väännetty niskat nurin!
Kuka teistä tappoi koirani?
Mitä naapuruus oikein tarkoittaa!
Naapurit pitävät toisistaan,
puhuvat keskenään -
välittävät toistensa
kohtaloista! Vaan ette te!
En olisi uskonut, että kukaan teistä
alentuisi tappamaan avutonta koiraa.
Se oli ainoa, joka piti
täällä kenestäkään.
Tapoitteko sen,
koska se piti teistä?
Doylen onnistui melkein vakuuttaa
minun olleen väärässä.
Vain yksi henkilö
ei tullut ikkunaan...
Miksi Thorwald
tappaisi pienen koiran?
Koska se tiesi liikaa?
Onko tämä tosiaan odottamisen
arvoista? - Siivoaako hän?
Hän pesee kylpyhuoneen seiniä.
On mahtanut veri roiskua.
Niinän me ajattelemme. Tuolla
surma tapahtui ja hän pesee tahroja.
Mutta sananvalintanne...
- Murhaa ei voi kaunistella.
Lisa, hyllyllä on
pieni keltainen laatikko.
Päällimmäinenkö?
- Niin, ja tuo katselulaite.
Nämä ovat noin
kahden viikon takaisia.
Olisipa kuvissa muutakin
kuin jalka... - Mitä etsit?
Jos olen oikeassa,
olen ratkaissut murhan.
Rouva Thorwaldin
murhanko? - Ei...
Vaan koiran.
Tiedän, miksi Thorwald
tappoi koiran. Mitä näkyy?
Ota pois. Katso uudelleen.
Ja ota pois.
Se on vain kuva pihasta...
- On yksi tärkeä eroavaisuus.
Kukat Thorwaldin kukkapenkissä.
- Siinäkö, mistä koira haisteli?
Mistä koira kaivoi...
Katsokaa kukkasia.
Keltaiset tsinniat tässä
päässä ovat lyhentyneet.
Kukat eivät kasva alaspäin!
Sinne on haudattu jotakin.
- Rouva Thorwald!
Ette taida tuntea hautausmaita.
Thorwald tuskin saisi mahdutettua
vaimoaan yhden neliöjalan alalle.
Paitsi pystyasennossa mutta
sitten paloittelu olisi turhaa.
Hän on levitellyt vaimonsa
kappaleita ympäri kaupunkia.
Stella! - Jotakin siellä on.
Kukat on istutettu uudelleen.
Olisiko veitsi ja saha?
- Soittakaa Doylelle!
Ei, odotetaan että tulee pimeää.
Sitten kaivan ne ylös.
Et kyllä mene kaivelemaan tai
sinultakin menee niskat nurin.
Soitetaan, kun ruumis löytyy.
Meidän on päästävä asuntoon.
Nyt hän pakkaa!
Anna lyijykynä.
Stella, paperia.
MITÄ OLET
TEHNYT HÄNELLE?
Olet syyllinen, Thorwald!
Varo, Lisa! - Häntä ei olisi
pitänyt lähettää sinne.
Luojan kiitos hän selvisi.
Voinko ottaa lasillisen?
- Ottakaa pois.
Hän on lähdössä, mutta milloin?
Saanko lainata "avaimenreikäänne"?
- Jos kerrotte, mitä etsitte.
Jopas jotakin...
Neiti Yksinäinen on ottamassa
rodiumtriekinoli-kapseleita.
Kyllä minä ne punaiset
unitabletit tunnen.
Riittävätkö ne...?
- Ainakin...
Eikö ollutkin täpärällä?
Miten mies reagoi?
Sillä ilmeellä ei kyllä
heruisi lainaa pankista.
Jeff, laukku!
Mitä jos rouva Thorwaldin
vihkisormus on korujen joukossa?
Puhelun aikana hän piteli
kolmea sormusta.
Timanttisormusta, sormusta jossa
oli kivi ja sileää kultasormusta.
Hän ei ikinä lähtisi ilman vihki-
sormustaan. Lähtisittekö itse?
Sen saa minulta pois vain
katkaisemalla sormen.
Mennäänpä katsomaan,
mitä sinne on haudattu.
Olenkin aina halunnut
tavata rouva Thorwaldin.
Onko lapiota?
Haetaan kellarista.
- Jos tekee pahaa, älä katso.
En vain tahdo, että päädytte
samaan jamaan kuin se koira.
Tuossa voi olla itua.
Nyt ei oteta riskejä.
Anna puhelinluettelo.
Voin ehkä houkutella hänet ulos.
- Edes pariksi minuutiksi.
Miten olisi 15?
Thorwald...
Chelsea 27099...
Pystymme ehkä
pelottelemaan häntä uudestaan.
Tai emme itse asiassa "me"...
Tehän tässä vaarassa olette.
Otetaanko hänet porukkaan?
- Takuulla.
Vastaa, Thorwald.
Olet utelias.
Se voi olla ystävättäresi.
Se, jonka vuoksi murhasit.
Saitko viestini?
Saitko, Thorwald?
Kuka siellä?
- Ota selvää.
Tavataan Albert
Hotelin baarissa. Heti.
Pannaan vaimovainaasi
perunkirjat kuntoon.
Mitä tarkoitatte?
- Älä yritä tai kutsun poliisit.
Minulla on vain 100 dollaria.
- Alku se on sekin.
Olen paraikaa hotellissa.
Odotan sinua.
Mentiin, Stella!
Tarkkailkaa ikkunaa! Jos hän
palaa, väläytän taskulampulla.
Doylella.
- Tässä on L.B. Jefferies.
Kuka siellä?
- Lapsenvahti.
Milloin isäntäväki palaa?
- Minut tilattiin kello yhteen asti.
He käyvät syömässä
ja ehkä yökerhossa.
Pyydä soittamaan L.B. Jefferiesille.
Isäntää odottaa yllätys.
Onko meillä numeronne?
- Kyllä hänellä on.
Stella erehtyi
neiti Yksinäisen suhteen.
Lisa, mitä sinä...
Lisa, mitä... Ei sinne!
Pois sieltä!
Hän käski soittaa Thorwaldin
puhelimeen, jos tämä palaa.
Minä soitan nyt!
- Odottakaa vielä hetki.
Neiti Yksinäinen...
Kutsukaa poliisi!
Saanko poliisille?
Kuudes piiri.
Herra Jefferies...
Musiikki pysäytti hänet!
Lisa!
Kuudes poliisipiiri.
Mies käy naisen kimppuun osoitteessa
West Ninth Street 125, 2. kerros.
Pitäkää kiirettä!
- Nimenne oli?
L.B. Jefferies, Chelsea 25598.
10 minuuttia.
Voi ei!
Jeff!
Lisa!
Mitä tehdään?
Poliisi tulee!
Miksei hän anna miestä ilmi?
- Hän on fiksu.
Hänet pidätetään!
- Sillä tavoin hän pääsee pois.
Vihkisormus!
Valot pois!
Hän näki meidät!
Kuinka pitkään hän pysyy maisemissa?
- Ei vuokrasopimuksen loppuun.
Antakaa lompakkoni.
Pitää maksaa Lisan takuut.
Nythän voisitte jättää hänet
sinne ja livahtaa karkuun.
127 dollaria... Takuusumma
ensikertalaiselle murrosta on 250.
Lisan laukku...
Paljonko?
- 50 senttiä!
Minulla on 20 dollaria.
Kun poliisit näkevät Lisan,
he keräävät kolehdin.
Pidä kiirettä! Jefferies.
- Mitä nyt?
Doyle, nyt on piru merrassa.
- Ei olisi pitänyt soittaa.
Ei taas sitä murhapotaskaa.
Lisa on putkassa. Hänet pidätettiin.
- Sinun Lisasiko?
Olisitpa nähnyt.
Hän murtautui Thorwaldille.
Mutta kun mies palasi,
minun oli kutsuttava poliisit.
Lisa meni etsimään
todisteita ja löysi myös.
Rouva Thorwaldin vihkisormuksen.
Jos hän olisi elossa,
eikö hän pitäisi sitä sormessa?
Mahdollisesti...
- Takuulla! Ja mies tappoi koiran -
joka nuuski puutarhassa. Hän
oli näet kätkenyt sinne jotakin!
Vanan soppaluun?
- Miksi lie vaimoansa nimitellyt...
Ja mitä siinä
metallilaukussa olikin -
ei ainakaan hänen tavaroitaan,
sillä ne ovat yhä asunnossa.
Olisiko ollut "soppaluu"?
- Pieninä palasina.
Hän soitti vain kaukopuheluita.
Jos hän olisi soittanut vaimolleen
tämän saavuttua Merritsvilleen -
miksi tämä olisi lähettänyt
kortin perillepääsystään?
Missä Lisa on?
- 6. piirissä. Lähetin takuurahat.
Ehkä ne eivät ole tarpeen.
Selvitän asian.
Äkkiä sitten. Thorwald tietää,
että häntä tarkkaillaan.
Jos sormus täsmää,
pidätämme hänet.
Tom, luulenpa,
että Thorwald on häipynyt...
Haloo?
Mitä te tahdotte minusta?
Ystävättärenne olisi
voinut antaa minut ilmi.
Rahaako te haluatte?
Ei minulla ole rahaa.
Sanokaa jotakin...
Sanokaa, mitä tahdotte.
Voinko saada
sormuksen takaisin? - Ette.
Käskekää naisen palauttaa se!
- Se on nyt poliisilla.
Lisa! Doyle!
Doyle!
Anna aseesi!
Tulin niin pian kuin pääsin.
- Hakekaa lääkelaukkuni yläkerrasta!
Lisa, sinulle olisi
voinut käydä pahasti!
Olen ylpeä sinusta.
Joko aineisto
riittää etsintälupaan?
Komisario, onko hän kunnossa?
- Hengissä on.
Thorwald vie meidät
pienelle kiertoajelulle.
Kukkapenkkijuttujako?
- Jep.
Koiran takia se oli pakko kaivaa
ylös. Se on nyt hattulaatikossa.
Tahdotteko nähdä?
- En pätkääkään!
Toivottavasti siitä tulee hitti.
- Kuulisin sen mieluusti.
Teillä ei ole aavistustakaan, miten
tärkeä tämä kappale on minulle.
Stanley!
Kylläpä univormu pukee sinua!
Armeija tekee nälkäiseksi.
Mitä kaapista löytyy?
Onpa mukava olla kotona!
Jos olisit sanonut, että otit
lopputilin, häät olisi unohdettu!
HIMALAJAN
TUOLLAPUOLEN