Não conheci a Viena
anterior à guerra,
com a música de Strauss
e seu charme encantador.
Constantinopla é mais
o meu estilo.
Só a conheci no clássico
período do mercado negro.
Conseguia-se de tudo
para quem pudesse pagar.
É claro que isso
atraía muitos amadores,
mas só mesmo os
profissionais perduravam.
A cidade estava dividida
em quatro setores distintos:
o americano, o britânico,
o russo e o francês.
Já o centro era policiado
por patrulhas formadas
por soldados
dos quatro países.
Maravilhoso! Eles não
tinham a menor chance.
Todos estrangeiros e nenhum
falava a mesma língua,
exceto um pouco
de alemão.
Mas eles faziam
o melhor que podiam.
Viena não está pior do que
outras cidades européias.
Um pouco bombardeada...
Esperem... ia lhes falar
de um americano, Holly Martins.
Ele veio para cá a convite
de um amigo, Harry Lime.
Martins estava duro e Lime
lhe ofereceu um emprego.
E aí está ele chegando, feliz
da vida e duro como nunca.
Passaporte, por favor.
- Qual o motivo da visita?
- Um amigo me ofereceu emprego.
- Onde ficará hospedado?
- Com ele. Stiffgasse, nº 15.
- O nome dele?
- Lime. Harry Lime.
- Certo.
- Achei que ele viria me pegar.
- Fala inglês?
- Inglês?
Um pouco, um pouco.
Dez minutos atrasado.
- Eles já foram.
- Quem?
Os amigos dele e...
- O caixão.
- Caixão?
O sr. Lime... acidente.
Ele foi atropelado...
aqui em frente.
Eu vi.
Ele morreu na hora.
Já está no inferno... ou no céu.
Sinto pelos coveiros.
Com a terra congelada...
Poderia me dizer,
de quem é o...
Um sujeito chamado Lime.
Quer carona até a cidade?
Estou de carro.
Obrigado.
- Meu nome é Calloway.
- Martins.
- Era amigo do Lime?
- Era.
- Está aqui há muito tempo?
- Não.
Ficou muito abalado, não?
Uma bebida lhe faria bem.
Pode me pagar uma?
Não tenho dinheiro austríaco.
- Claro.
- Obrigado.
Ninguém conhecia o Harry
como ele próprio,
ou como eu.
- Há quanto tempo?
- Desde a escola.
Eu me sentia só
até ele aparecer.
- Quando o viu pela última vez?
- Em setembro de 39.
- Quando a guerra começou?
- Falava sempre com ele?
- De vez em quando.
- Era meu melhor amigo.
- Parece uma novela barata.
Eu escrevo novelas baratas.
Receio não conhecê-lo.
Como é mesmo o seu nome?
- Holly Martins.
- Sinto muito.
Já ouviu falar de "O Cavaleiro
Solitário de Santa Fé"?
Nunca.
"Morte no Rancho Duplo X"?
Não.
Ele sabia que eu estava duro,
até me mandou a passagem.
- É uma pena.
- O quê?
Que tenha morrido assim.
Foi a melhor coisa
que já aconteceu a ele.
O que quer dizer com isso?
Era o pior criminoso
que essa cidade já teve.
- Polícia, hein?
- Vamos, tome outro drinque.
Nunca gostei de policiais.
Eu os chamo de xerife.
- Já viu algum?
- Fica aí, denegrindo um morto.
Um pobre contrabandista
de gasolina ou algo assim.
Tem jeito de polícia.
E deve ser mesmo.
- Não era petróleo.
- Tudo bem, não era petróleo.
Então devia ser pneu,
ou sacarina, ou...
Por que não vai prender
assassinos para variar?
Bem, assassinatos eram
parte de seu negócio.
Tudo bem, Paine. Ele é apenas
um escritorzinho bêbado.
Leve o Sr. Holly Martins
para casa.
Holly Martins?
O escritor?
Autor de
"Morte no Rancho Duplo X"?
- Olhe, Callagham...
- Calloway. Não sou irlandês.
Não encerrará a investigação
à custa de um morto.
Descobrirá
o verdadeiro culpado?
Parece uma de suas histórias.
Quando eu acabar com você,
ficará com cara de bobo.
Tome, dinheiro do Exército.
Dá para pernoitar no Sacher's,
se não beber demais.
Reservarei um lugar para você
no vôo de amanhã.
Por favor, senhor,
tenha cuidado.
Levante, vamos.
- Tem escrito?
- Leve-o para o Sacher's.
Não bata mais
se ele se comportar.
E vá com calma.
É um hotel militar.
Estou tão feliz por tê-lo
conhecido. Li os seus livros.
- Adeus, cavalheiros.
- Gosto de um bom faroeste.
O melhor é que pode
ler a qualquer hora.
- Sr. Hartman?
- Sim?
Ele precisa de um quarto
para pernoitar.
- Ele parte amanhã.
- Passaporte, por favor.
Não posso apresentá-la
para todo mundo.
Pode preencher isto?
- Sr. Crabbin.
- Sim, sargento?
- O sr. Holly Martins.
- Quem?
O autor.
Achei que podia se interessar.
- Nunca ouvi falar.
- Ele é muito bom.
- Li vários livros dele.
- É mesmo, sargento?
Martins, autor?
Obrigado, sargento.
Sr. Martins,
meu nome é Crabbin.
- Represento a SRC do QG.
- É mesmo?
Seção de Reeducação Cultural.
Propaganda. Muito importante
em um lugar como este.
Fazemos um evento
por semana.
Semana passada tivemos
"Hamlet", e na anterior... algo.
- O striptease, senhor.
- Dançarinas indianas. Obrigado.
É nossa chance de dar boas-vindas
a um escritor americano.
Boas-vindas?
Na quarta, teremos uma palestra
sobre o romance contemporâneo.
- Poderia participar.
- Ninguém me conhece.
Bobagem. Seus livros são
populares por aqui, não são?
- Muito populares.
- Ficará por muito tempo?
Quanto tempo posso ficar
com esse dinheiro?
Se concordar com o convite,
teremos prazer em hospedá-lo.
- É mesmo?
- Quanto tempo quiser.
- Mas ele deve partir amanhã,
senhor.
- Está com dor de dente?
- Quarto 8, sr. Martins.
Conheço um bom dentista.
Não preciso de dentista,
levei um soco.
Devemos chamar a polícia.
O senhor foi roubado?
Foi um soldado.
Tentei acertar seu major.
Um major, jura?
- Já ouviu falar de Harry Lime?
- Claro, mas nunca o conheci.
Ele ia me hospedar,
mas morreu na quinta.
Que inconveniente.
Falam assim dos mortos:
"inconveniente"?
Sr. Martins?
Com licença, telefone.
- Quem é?
- O barão Kurtz.
Deve haver algum engano.
- Alô?
- Eu era amigo de Harry Lime.
Gostaria muito de conhecê-lo.
Venha até aqui.
Não admitem austríacos aí.
Que tal no Café Mozart?
- Onde?
- Fica logo na esquina.
Como irei reconhecê-lo?
Estarei segurando
um livro seu.
- O Harry me deu.
- Chegarei em um segundo.
Se eu der a palestra,
poderei me hospedar aqui?
- Com certeza.
- Negócio fechado.
Leu "O Cavaleiro
Solitário de Santa Fé"?
Ainda não, senhor.
É sobre um homem que destrói o xerife
que perseguia seu melhor amigo.
- Parece emocionante.
- E é.
E é o que vou fazer
com o seu major Callagham.
Isso soa antibritânico,
senhor.
- Barão Kurtz?
- Sr. Martins?
Prazer em conhecê-lo.
Vamos nos sentar aqui.
- O que prefere? Chá? Café?
- Café.
É maravilhoso como
mantém a tensão.
- Tensão?
- O suspense.
- Gostou mesmo?
- Mal consigo largá-lo.
Então, o senhor
era amigo do Harry?
Acho que o melhor.
Tirando o senhor, é claro.
Segundo a polícia, ele estava
envolvido no mercado negro.
Todo mundo em Viena está.
Vendem cigarros ou coisas do tipo.
Já fiz coisas que acharia
inconcebíveis antes da guerra.
Num momento difícil, vendi
pneus no mercado negro.
O que meu pai
pensaria disso?
Para a polícia, é mais grave.
Eles têm idéias absurdas,
às vezes.
Harry não vai se importar
com isso agora.
Mesmo assim, não posso deixar
as coisas como estão.
Pode me ajudar?
Quisera poder.
Mas, você sabe,
eu sou austríaco.
Preciso ter cuidado
com a polícia.
Receio não poder ajudá-lo.
Exceto com conselhos,
é claro.
Conselhos.
Tínhamos saído da casa dele
e vínhamos andando
por aqui.
Um amigo dele
o chamou daquele lado.
Harry atravessou a rua
e o caminhão apareceu.
Foi por aqui.
Aqui?
Sim.
Eu e o amigo dele o pegamos
e carregamos seu corpo
até ali.
Foi uma coisa terrível.
Terrível.
Nós o deitamos no chão,
bem aqui.
E foi aqui que ele morreu.
Mesmo no fim,
pensou em você.
O que ele disse?
Não me lembro das
palavras exatas, Holly.
Posso chamá-lo de Holly?
Era assim que ele o chamava.
Ele pediu que eu o ajudasse
quando chegasse.
Que eu assegurasse
seu retorno seguro para casa.
Mas ele me disse
que Harry morreu na hora.
Bem, ele morreu antes
da ambulância chegar.
Havia só você e esse amigo
dele. Quem é ele?
Um romeno, sr. Popescu.
- Gostaria de falar com ele.
- Ele deixou Viena.
- Com licença.
- Sim?
Conhecia bem o sr. Lime?
O sr. Lime? Sim.
- Lembra de mim? Lá de cima?
- Lembro do senhor.
Quem costumava
visitar o sr. Lime?
Visitar?
- O que ele disse?
- Que não conhecia a todos.
Com licença.
Quem mais estava
no enterro?
Só o médico dele, dr. Winkel.
Não havia uma garota lá?
Ela é uma atriz de teatro.
Sabe como era o Harry.
Não procure por ela.
Só a fará sofrer.
Não necessariamente.
Ela pode querer ajudar.
Que bem faria
uma nova investigação?
E se achar algo que denigra
a imagem de Harry?
- Pode me dar seu endereço?
- Vivo no setor russo.
Mas estou toda noite
no bar Casanova.
Preciso ganhar a vida.
- Qual é o nome da garota?
- Não sei.
Acho que nunca o ouvi.
Mas mencionou o teatro.
É o Josefstadt.
Mas ainda acho que isso
não fará bem nenhum ao Harry.
Seria melhor
você pensar em si mesmo.
Eu ficarei bem.
É claro. Fiquei muito
feliz em conhecê-lo.
Um mestre do suspense.
Esta é uma ótima capa.
Quarto 8.
O major Calloway
mandou a passagem.
Diga ao major
que não precisarei dela.
Quero uma entrada para
o Josefstadt esta noite.
- Ah, sr. Martins.
- Boa noite, sr. Crabbin.
Tenho ordens para levá-lo
até o avião.
Não ouviu o sr. Crabbin
me oferecer sua hospitalidade?
Eu era...
amigo do Harry Lime.
Mais tarde.
Srta. Schmidt?
- Entre.
- Obrigado.
- Sente-se.
Gostei muito da peça.
A senhorita esteve ótima.
- Você fala alemão?
- Não, não.
Desculpe. Mas pude
entender muito bem.
Talvez o Harry tenha falado
de mim, Holly Martins?
Ele nunca me falava
dos amigos.
- Aceitaria um chá?
- Obrigado.
Às vezes, os ingleses nos
mandam chá, em vez de flores.
Recebi flores de um americano.
O senhor prefere uísque?
O chá está ótimo.
Que bom, quero vendê-lo.
- Ainda tem chá aqui.
- Conhecia-o há muito tempo?
Sim.
Queria falar... não, obrigado.
Queria falar sobre ele.
Não há nada o que falar.
Nada.
Eu a vi no enterro dele.
Sinto muito,
eu não percebi.
A senhorita o amava, não é?
Eu não sei.
Como alguém pode saber
algo assim?
Só sei que eu gostaria
de estar morta também.
- Mais chá?
- Não, chá não.
Aceita um cigarro?
Americanos? Obrigada.
Gosto deles.
Conversei com um outro
amigo do Harry.
- O barão Kurtz, conhece?
- Não.
- Ele tem um cachorrinho.
- Ah, sim.
Não sei o que Harry viu
num sujeito como aquele.
Ele me trouxe algum dinheiro
depois que o Harry morreu.
Disse que no fim, Harry
estava muito preocupado.
Disse que o Harry
também lembrou de mim.
Faz parecer que ele
nem estava sentindo dor.
Foi o que o dr. Winkel disse.
Dr. Winkel? Quem é ele?
O médico do Harry. Ele estava
passando quando aconteceu.
- Seu próprio médico?
- Sim.
Você foi interrogada?
- Fui.
Disseram que o motorista
não teve culpa.
Harry sempre falou
que ele dirigia muito bem.
Ele era motorista
do Harry?
Não estou entendendo.
Estavam todos lá.
Kurtz, esse romeno, o Popescu,
Seu próprio motorista
o atropelou.
Seu próprio médico
estava passando por ali.
- E nenhuma pessoa estranha.
- Eu sei.
Já pensei nisso
inúmeras vezes.
Será que foi mesmo
um acidente?
Mas que diferença faz,
ele está morto, não está?
- Se não foi aciden...
- Srta. Schmidt!
Preciso ir, eles não gostam
de luzes acesas.
- O porteiro viu o acidente.
- Então, por que se preocupar?
Conhece aquele porteiro?
Conheço.
- O que ele está dizendo?
- Que aconteceu aqui em frente.
Sim. Aconteceu
aqui em frente.
- Você viu?
- Não vi, ouvi. Ouvi.
Ouvi os freios.
Quando cheguei na janela,
estavam carregando o corpo.
Eles carregaram até
a estátua do imperador Josef.
Por que não o trouxeram
aqui para dentro?
- Estava consciente?
- Consciente?
- Ele estava... estava vivo?
- Vivo?
Ele não podia estar vivo, não
com a cabeça daquele jeito.
Disseram-me que ele
não morreu na hora.
Não, quero dizer...
- Ele estava bem morto.
- Isso. Bem morto.
Ele estava bem morto.
Mas isso não faz sentido.
Se ele estava morto, como
pode ter falado de nós dois?
Por que não contou
isso à polícia?
Porque é melhor não se
envolver nesse tipo de coisa.
Que tipo de coisa?
Não fui o único
a ocultar informações.
Quem mais?
Três homens carregaram
o corpo do seu amigo.
- Kurtz.
- Sim.
- O romeno.
- E?
- Havia um terceiro homem.
- Ele não falou com a polícia.
- O médico?
Não. Ele chegou depois
de terem carregado o corpo.
Como era esse homem?
Não vi o rosto dele.
Ele não olhou para cima.
Ele era bem... comum.
Ele poderia ser...
qualquer um.
Qualquer um.
- Quem era?
- Não sei. Não disse nada.
Disseram-me que só havia
dois homens com ele.
Precisa contar isso
à polícia.
Polícia?
Por que a polícia?
Não, isso é uma bobagem.
Foi um acidente.
Como pode saber? Só viu três
sujeitos carregando um morto.
Minha esposa estava certa,
você vai me causar problemas.
E se eu contar isso
para a polícia?
Acalme-se.
Não vi nada. Não falei nada.
Isso não é da minha conta.
Então, faça com que seja.
Sempre gostei da senhorita,
mas não o traga mais aqui.
Têm que ir embora
imediatamente. Por favor.
Não devia se envolver nisso.
Se eu descobrir algo,
posso procurá-la de novo?
Por que não deixa Viena?
Volte para casa.
O que está acontecendo?
- O que ela está dizendo?
- A polícia.
Estão revistando
o meu quarto.
- Que diabos...
- Dando um passeio, Martins?
Vai perseguir garotas agora?
Srta. Schmidt, gostaria
de ver seus documentos.
Não entregue nada a ele.
Obrigado.
Nasceu em Graz,
de pais austríacos?
Sim.
Paine.
É muito boa.
Não acha?
Quanto pagou por isto?
Sinto, mas terei que
confiscá-lo, srta. Schmidt.
- Ela não pode andar sem documentos.
- Dê um recibo a ela, Paine.
- E inclua essas cartas também.
- Por aqui, senhorita.
Interessa-lhe saber que
Harry Lime foi assassinado?
Acho que não, pois nem
se preocupou em investigar.
- Precisam mesmo levá-las?
- Elas serão devolvidas.
Elas são pessoais.
Não se preocupe, senhorita.
Estamos acostumados
com isso, como os médicos.
Havia um terceiro homem lá.
Não acha isso estranho?
Não me interessa se um criminoso
morreu assassinado ou por acidente.
O importante é que
ele está morto.
Sinto muito.
- Muito sutil, Callagham.
- Calloway.
- Precisam levar as cartas?
- Receio que sim.
- Elas são do Harry.
- Por isso mesmo.
Não há nada nelas.
São apenas... cartas de amor.
E não há muitas.
Elas serão devolvidas
assim que forem examinadas.
Não há nada nelas.
Harry nunca fez
nada de errado.
Só uma coisinha, uma vez.
Por caridade.
E o que foi que ele fez?
Isso que está em suas mãos.
Major Calloway?
- Terminou?
- Sim. Certo.
Terá que nos acompanhar
srta. Schmidt.
Vai prendê-la?
Volte para casa, Martins.
Não sabe onde está se metendo.
Pegue o próximo vôo.
Irei quando descobrir
o que aconteceu.
Só descobrirá a morte.
Deixe-a para os profissionais.
Posso usar isso
no meu próximo livro?
Meus documentos
estão em ordem.
Aqui está, senhorita.
Os recibos.
Não quero.
Estarão comigo,
quando os quiser.
Há mesmo algo errado
com seus documentos?
São falsos.
Por quê?
Os russos me reivindicariam.
Sou da Tchecoslováquia.
O que ela está dizendo?
Só está reclamando
da falta de modos deles.
Dê alguns cigarros
para ela.
Cigarros?
Pegue mais...
Srta. Schmidt, está pronta?
Olhe...
vou esclarecer todos esses
absurdos sobre o Harry.
Você vai ficar bem.
Às vezes, ele dizia
que eu ria demais.
Como era mesmo o nome
do médico do Harry?
Dr. Winkel.
Para que precisa
de um médico?
- Tenho um corte no lábio.
- Ótimo.
Laboratório?
Estamos indo.
Espere aqui,
srta. Schmidt.
Oficial de Ligação Russo
O dr. Winkel está?
Dr. Winkel? Sinto muito,
mas não falo alemão.
Por favor, diga que eu era
amigo de Harry Lime.
Obrigado.
Dr. Winkel?
- "Vinkel"
- Dr. "Vinkel"...
é uma coleção... e tanto.
Sim.
Esse cachorro é seu?
- É. Por favor, senhor...
- Martins.
- Fale logo o que deseja.
- Obrigado.
Tenho convidados
me esperando.
Nós dois éramos amigos
de Harry Lime.
Eu era o médico dele.
Quero descobrir tudo
que for possível.
- Descobrir?
- Os detalhes.
Não tenho muito o que contar.
Ele foi atropelado.
Quando cheguei,
já estava morto.
Quem estava com ele?
Dois amigos dele.
Tem certeza? Dois?
Tenho certeza, sim.
Ele poderia ter
permanecido consciente?
Soube que sim,
mas por pouco tempo.
- Enquanto o carregavam.
- Ele sentiu muita dor?
Não necessariamente.
Ele poderia ter feito
planos para mim e outros,
durante esse curto período?
Soube que ele deixou
instruções antes de morrer.
Não saberia dizer.
Eu não estava lá.
Só posso dizer qual
foi a causa da morte.
O senhor tem algum motivo
para estar contrariado?
É possível que a morte
dele não tenha sido...
acidental?
Ele poderia ter sido...
empurrado, dr. Winkel?
"Vinkel".
Não saberia dizer.
Os ferimentos
seriam os mesmos.
Major, pode vir aqui
um segundo?
Claro, Brodsky.
Qual é o problema?
Esta falsificação é muito boa.
O caso nos interessa muito.
- Já prenderam a garota?
- Ainda não.
Pode guardar este passaporte?
Irei investigar mais.
- Claro.
- Obrigado.
Sente-se, srta. Schmidt.
Já iremos devolver
suas cartas.
- E o meu passaporte?
- Vamos precisar dele.
O que ele quis dizer?
Sabe tanto quanto eu.
Srta. Schmidt...
era íntima de Lime, não era?
Nós nos amávamos,
é isso que quer dizer?
- Conhece este homem?
- Nunca o vi.
- Joseph Harbin?
- Não.
- Trabalha em um hospital militar
É burrice mentir para mim,
srta. Schmidt.
- Pois eu posso ajudá-la.
- Não estou mentindo.
Está errado sobre o Harry.
Está errado sobre tudo.
Numa das cartas ele lhe pediu
que telefonasse para o Joseph.
E lhe deu o número
do bar Casanova.
Um lugar que os amigos dele
costumam freqüentar.
- Não era nada importante.
- Qual era o recado?
Que deviam se encontrar
na casa de Harry.
Harbin desapareceu no dia
em que telefonou para ele.
Temos que encontrá-lo.
E pode nos ajudar.
O que posso dizer?
Entendeu tudo errado.
Tudo bem.
Seu amigo americano
continua lhe esperando.
A companhia dele
não vai ajudá-la em nada.
Obrigado. Mandaremos buscá-la,
se precisarmos da senhorita.
Olá, sr. Martins.
Eu o tenho procurado.
Marquei a palestra
para amanhã.
- E sobre o que é?
- Romance moderno, lembra-se?
Querem que fale
sobre a crise da fé.
- E o que é isso?
- Achei que saberia por ser escritor.
É claro que sabe.
Boa noite, meu velho.
Esqueci meu chapéu.
Informarei o horário depois.
- Bebe algo?
- Uísque.
Dois uísques.
Quanto é?
Não aceitam dinheiro
do Exército aqui.
Quanto ele disse?
Harry?
Sim.
Ele virou a cabeça,
mas o resto ficou bom, não?
- Boa noite, srta. Schmidt.
- Boa noite.
Descobriram o meu segredo.
Um homem precisa viver.
Como vai sua investigação?
Provou a inocência do Harry?
- Ainda não.
- Mas vai provar.
O dr. Winkel disse que
você o procurou. Ele foi útil?
Bem, ele foi... limitado.
- O sr. Popescu está aqui.
- O romeno?
- O que me ajudou a carregá-lo.
- Não havia deixado Viena?
Mas ele voltou.
Quero conhecer
todos os amigos do Harry.
Vou trazê-lo aqui.
Já não fez o bastante
por uma noite?
O porteiro disse três homens.
Dois deles estão aqui.
Quem estão procurando agora?
Não. Por favor,
não faça isso.
Bando de idiotas.
- Sr. Popescu, sr. Martins.
- Como vai?
Qualquer amigo do Harry
é meu amigo.
- Vou deixá-los a sós.
- Olá, srta. Schmidt.
- Lembra-se de mim?
- Claro.
Ajudei o Harry com
os documentos dela.
- É mesmo?
- Não deveria confessar,
mas às vezes é preciso
quebrar algumas regras.
A humanidade é um dever.
Aceita um cigarro?
Fique com o maço.
- Soube que estava com Harry...
- Dois uísques duplos.
Foi algo terrível. Atravessei
a rua na direção do Harry.
Ele e o barão estavam
na outra calçada.
Se eu não tivesse atravessado,
nada teria acontecido.
Não consigo parar de pensar
nisso e me culpar.
Harry me viu e veio
em minha direção.
E o caminhão...
Foi terrível, sr. Martins.
Terrível.
Nunca havia visto
ninguém morrer.
Há algo estranho
nessa história toda.
- Estranho?
- Algo errado.
É claro que há.
- Gelo para o sr. Martins.
- Você também acha?
Foi algo estúpido um homem
como o Harry morrer assim.
- Só isso?
- O que mais haveria?
Quem era o terceiro homem?
Eu não devia beber isto.
Me dá azia.
A que homem
está se referindo?
Um terceiro homem ajudou-os
a carregar o corpo.
Não sei de onde
tirou essa idéia.
Está tudo no
relatório da polícia.
Só havia nós dois lá,
eu e o barão.
Quem lhe contou
essa história?
O porteiro do Harry.
Ele estava limpando a janela.
- E viu o acidente?
- Não, ele não viu o acidente.
Mas viu três homens
carregando o corpo.
- E não falou para a polícia?
- Ele não quis se envolver.
Os austríacos
não são bons cidadãos.
Ele tinha o dever de contar.
Mesmo estando errado.
O que mais ele lhe contou?
Que o Harry morreu antes
de chegar à estátua.
Ele provavelmente
sabe muito mais.
Alguém está mentindo.
Não necessariamente.
Segundo a polícia,
ele tinha negócios ilegais.
Impossível. Ele era
uma pessoa muito correta.
Seu amigo Kurtz
acredita que é possível.
Eu entendo como
um anglo-saxão pensa.
Mas o barão é muito ingênuo.
Não foi o que me pareceu.
Conhece um homem
chamado Harbin?
Não.
- Joseph Harbin.
- Joseph Harbin?
Não.
É uma boa garota,
mas tem que tomar cuidado em Viena.
Todo mundo deve tomar
cuidado numa cidade como essa.
Encontre-nos na ponte.
Ótimo.
Olá?
Isso é mesmo
importante para você?
- Sim, é.
- Não sou um homem mau.
- Quero lhe contar uma coisa.
- Conte como o carro...
Volte à noite, quando
minha mulher não estiver.
Certo, eu voltarei, mas...
Hoje à noite.
- Isso quer dizer "entre"?
- Claro, entre.
O porteiro vai nos contar
algo hoje à noite.
Vamos recomeçar
tudo outra vez?
Posso ir sozinho.
Está ocupada?
Tenho que decorar
outro papel.
Posso ajudá-la?
- Em alemão?
- Posso tentar.
- É comédia ou drama?
- Comédia. Não faço dramas.
- Eu...
- Leia isto.
O que disse?
Acho que é H, E, Z, T...
Deixe-me ver.
Não, não é isso.
Significa "sente-se".
Bem, Frau Hausman...
Não, não.
Não vai funcionar.
Um dia ruim?
É sempre ruim a essa hora.
Ele costumava chegar
por volta das seis.
Já tive medo de ficar sozinha,
sem amigos e sem dinheiro.
Mas nunca me senti assim.
Por favor, fale comigo.
Conte-me sobre ele.
Contar o quê?
Qualquer coisa.
Quando o viu pela última vez?
O que fizeram?
Não fazíamos nada de mais.
Bebíamos muito. Uma vez, ele
tentou roubar minha garota.
Onde ela está agora?
- Isso foi há muito tempo.
- Conte mais.
É difícil.
Você conheceu o Harry.
Nós não fazíamos
nada de mais.
Mas ele sabia transformar
tudo em diversão.
Ele era esperto
quando criança?
Acho que sim,
ele conseguia qualquer coisa.
- Que tipo de coisa?
- Pequenas coisas.
Como ter febre antes
de uma prova...
como se livrar
disso e daquilo...
Ele conseguiu documentos
falsos para mim.
Os russos estavam repatriando
todos da Tchecoslováquia.
Ele conhecia um falsificador.
Aos 14 anos, ele me ensinava
truques com cartas.
Ele cresceu rápido.
Ele nunca cresceu.
O mundo cresceu
ao redor dele, só isso.
E o enterrou.
Anna...
você amará novamente.
Não vê que eu não quero?
Não quero,
nunca mais.
Venha comigo
tomar um drinque.
- Por que disse isso?
- Me pareceu uma boa idéia.
Ele costumava dizer isso.
Não aprendi com ele.
Se vamos falar com o porteiro,
é melhor irmos.
Por que a pressa?
Vamos conversar com calma.
- Achei que quisesse ir.
- Mas você não queria.
- Estamos os dois nisso, Harry.
- Holly.
Desculpe.
Tudo bem.
Mas tente acertar
o meu nome.
Sabe de uma coisa?
Precisa arrumar uma garota.
O inglês dele é péssimo.
Deixe-o falar alemão
- e você pode tradu...
- Olhe!
- É o prédio do Harry, não é?
- É.
- Vamos embora.
- Qual é o problema?
Não vamos nos envolver
em mais confusão.
Espere aqui.
Qual é o problema?
O que houve?
Não compreendo.
O porteiro... morto.
O porteiro...
está morto.
- O porteiro?
- Ele foi assassinado.
Não entendo o que diz.
- O que aconteceu?
- O porteiro foi assassinado.
Eles acham que foi você.
Esse dinheiro não serve.
Volte para o teatro.
É melhor não ser vista comigo
- O que vai fazer?
- Gostaria de saber.
Seja sensato,
procure o major Calloway.
- Ligue para o major Calloway.
- Sr. Martins...
Por favor, é urgente.
- Sabe o número dele?
- Não, não sei.
- Vou procurar para o senhor.
- Pode me chamar um táxi?
Claro, já tem um
esperando pelo senhor.
Esqueça a ligação.
Leve-me para o
quartel-general do...
Espere! Ainda nem
disse para onde vou.
Motorista! Motorista!
Devagar!
Recebeu ordens
para me matar?
Sr. Martins, que alívio.
Já estava ficando preocupado.
Venha, está tudo pronto.
Temi que não tivesse
recebido meu recado.
O pessoal do hotel
é meio atrapalhado.
Já está tudo preparado.
Nossa platéia está
muito animada.
Dê-me o seu casaco.
Teremos refrescos depois.
Vamos, siga-me.
Aqui estamos,
senhoras e senhores.
Pode guardar para mim?
Sente-se aqui, sr. Martins.
É um prazer apresentar-lhes
o sr. Holly Martins.
Bem...
Traga o carro
e todos que quiserem vir.
Não demore demais.
Bem, sim, acho que foi isso
que eu quis dizer.
Claro, claro.
O senhor acredita
no fluxo de consciência?
Fluxo de consciência?
Bem...
Qual o autor que mais
o influenciou?
- Grey.
- Grey? Que Grey?
- Zane Grey.
- Ele está brincando, é claro.
Sabemos que Zane Grey só
escreve histórias de faroeste.
Caubóis e bandidos.
Onde o senhor situaria
o sr. James Joyce?
Pode repetir a pergunta?
Onde situaria
o sr. James Joyce?
Em que categoria?
O senhor está escrevendo
algum livro novo no momento?
Sim. Se chama "O Terceiro Homem".
- Um romance, sr. Martins?
- Uma história de assassinato.
Comecei há pouco,
baseado em fatos reais.
Ora, é o sr. Popescu.
É um prazer recebê-lo aqui.
Como sabem, o sr. Popescu
patrocina hospitais de caridade.
O senhor escreve devagar?
Não quando estou interessado.
Está se envolvendo em coisas
muito perigosas dessa vez.
- É mesmo?
- Está misturando fatos com ficção.
- Devo ficar só com os fatos?
- Mas não, sr. Martins.
Diria para ficar na ficção.
Só na ficção.
O livro já está muito
adiantado, sr. Popescu.
Nunca desistiu de um livro,
sr. Martins?
- Nunca.
- Que pena.
Se não houver mais perguntas,
podemos encerrar a palestra.
Atrás dele.
Quem está aí?
Está tudo bem.
Tudo bem.
Falei para você
ir embora, Martins.
Aqui não é Santa Fé. Não sou
xerife e você não é caubói.
Você andou se envolvendo
com a escória de Viena.
Os amigos de Harry. E agora
foi acusado de assassinato.
- Bebedeira e desordem também.
- Eu sei.
- O que houve com a sua mão?
- Uma ave me bicou.
Pare de agir como
um imbecil, Martins.
Sou apenas um amador,
você é o profissional.
Fica mostrando suas
divisas por aí.
Paine, pegue o arquivo de Lime
e dê um uísque para Martins.
Não preciso de sua bebida,
Calloway.
Vai precisar.
Não quero mais mortes e você
está pedindo para morrer.
- Então, vou lhe contar os fatos.
- Não me contou nenhum ainda.
- Já ouviu falar em penicilina?
- E daí?
Em Viena, não há
penicilina suficiente.
Então, iniciou-se
um mercado negro:
a penicilina é roubada
dos hospitais militares,
diluída para que renda mais
e vendida aos pacientes.
Entendeu o que significa?
Uns frasquinhos de penicilina
importam mais que um crime?
Eles são o crime.
Homens com pernas
gangrenadas.
Mulheres em trabalho de parto.
E crianças também.
Usaram a penicilina diluída
para combater a meningite.
As crianças com
sorte morreram.
As sem sorte estão
internadas em manicômios.
Era esse o negócio
de Harry Lime.
Calloway, você não me mostrou
uma prova sequer.
Vamos chegar lá.
Paine, prepare o projetor.
- Certo, senhor.
- Paine é um grande fã seu.
Ele vai me emprestar
um de seus livros.
- Qual é mesmo, Paine?
- "O Cavaleiro Solitário de Santa Fé".
- Esse mesmo.
- Gostaria de conhecer o Texas, senhor.
- Vamos, mostre-me o que tem.
- Tudo certo, Paine?
Sim, senhor.
Paine, Paine, Paine...
Confundi as fotos. É o novo
lote enviado pelo sr. Crabbin.
Está vendo este homem aqui?
Chama-se Harbin.
Servente do Hospital Geral.
Trabalha para Lime e roubou
o laboratório a mando dele.
Obrigamos ele a falar, o que
nos levou até Kurtz e Lime.
Não chegamos a prendê-los, pois
queríamos pegar o bando todo.
- O próximo, Paine.
- Quero falar com esse Harbin.
- Eu também.
- Então prenda-o.
Não posso, ele desapareceu
faz uma semana.
Isto é um necrotério
ou uma delegacia?
Temos testemunhas melhores.
Olhe aqui.
- Como ele pode ter feito isso?
- £ 70 por frasco.
Volte para o hotel e não
se meta mais em confusão.
Tentarei consertar as coisas
com a polícia austríaca.
Estará em segurança no hotel,
mas não a garanto nas ruas.
Não estou pedindo
que o faça
- Sinto muito, Martins.
- Eu também.
Ainda tem aquela
passagem de avião?
Mandaremos uma para o hotel,
de manhã.
Obrigado.
Com licença.
Ligue-me com
a polícia austríaca.
Pode me dar
aquele passaporte?
Você sabe,
o de Anna Schmidt.
- Não vamos prendê-la, não é?
- O que mais podemos fazer?
Nós cumprimos ordens.
Sou eu.
Olá.
O que é isso?
O que aconteceu?
Só queria vê-la.
Entre. Pensei que fosse
manter-se afastado.
A polícia está
atrás de você?
Não sei.
- Está bêbado, não é?
- Um pouco.
Me desculpe.
Queria me  despedir
antes de partir.
- Vou voltar para casa.
- Por quê?
É o que você sempre quis.
Todos vocês.
Gatinho, gatinho...
Não quer brincar, gatinho?
Está com sono, gatinho?
- Não é muito sociável, é?
- Não, só gostava do Harry.
- Por que decidiu de repente?
- Trouxe isto para você.
- Estão um pouco molhadas.
- O que houve com sua mão?
Uma ave...
- Deixe para lá.
- Esteve com o Calloway?
- Imagine, uma ave me bicou.
- Esteve com ele?
Andei... me despedindo
de todo mundo.
- Ele te contou, não é?
- Me contou?
- Sobre o Harry.
- Você sabe?
Estive com o major
Calloway hoje.
Ele está melhor morto.
Sabia que ele estava envolvido
em algo, mas não isso.
Fomos amigos por 20 anos
e eu achava que o conhecia.
Como ele deve ter rido
às nossas custas.
- Ele gostava de rir.
- £ 70 por frasco.
Ele me chamou para trabalhar
nessa caridade médica.
Vou colocar estas
flores na água.
Talvez eu pudesse
aumentar o preço para £ 80.
Por favor, pare de inventar
um outro Harry.
Ele era real, não apenas
seu amigo ou meu amante.
- Ele era Harry.
- Não me venha com sermões.
Você fala dele como se ele tivesse
feito uma besteirinha.
Ah, sei lá. Eu sou apenas..
um escritorzinho barato
que bebe demais.
E que se apaixona pelas garotas.
Você.
- Eu?
- Claro, não seja tola.
Se você me ligasse perguntando
se é louro ou moreno,
ou se usa bigode,
eu não saberia responder.
Estou deixando Viena.
Não me importa quem
matou o Harry.
Se foi o Kurtz, Popescu
ou o terceiro homem.
Quem quer que tenha sido,
fez uma espécie de justiça.
Talvez eu mesmo o matasse.
Uma pessoa não muda
por desafiar a lei.
Estou com dor de cabeça
e você não pára de falar.
Odeio isso.
É a primeira vez
que a vejo rir.
Faça de novo.
Não há o suficiente
para duas risadas.
Eu faria caretas e...
plantaria bananeira e...
contaria piadas.
Eu não teria a menor chance,
não é?
Bem...
você bem que me mandou
arrumar uma garota.
Que tipo de espião
você pensa que é?
Por que está me seguindo?
O gato comeu sua língua?
Apareça!
Seja lá quem for!
Venha até a luz
para eu ver a sua cara.
Para quem você trabalha?
Harry?
Harry!
Segui a sombra dele...
até que, de repente...
Sim?
- Foi aqui que ele sumiu.
- Entendo.
- Suponho que não acredita em mim.
- Não.
Escute...
- Você acha que estou cego?
- Acho.
- Onde estava quando o viu?
- Ali, a uns 45m.
De que lado?
Desse lado, a sombra do outro.
Não tinha onde virar.
E todas essa portas?
- Já disse que o ouvi correndo!
- Sei, sei, sei.
E, logo ali, ele desapareceu
feito fumaça e...
Não foi efeito do gim alemão.
O que é isso?
- Onde estamos?
- No esgoto principal.
Vai direto para
o Danúbio Azul.
Tem um cheiro delicioso,
não acha?
Devíamos ter investigado
melhor essa morte.
Você o conhece, major?
Sim.
É Joseph Harbin.
Servente do Hospital Geral.
- Trabalhava para Harry Lime.
- Joseph Harbin?
Sim.
É o homem que eu falei
que havia desaparecido.
Da próxima vez,
examinarei os caixões.
- Aonde estão me levando?
- Para a sede da polícia internacional.
Sinto muito, são ordens.
Precisamos obedecer ao protocolo.
- Nem sei o que é protocolo.
- Eu também não, senhorita.
Mademoiselle, seu batom.
- Anna, o que aconteceu?
- Fique fora disso.
Preciso falar com você.
Acabei de ver
um morto andando.
- Afaste-se.
- Eu o vi ser enterrado.
E, agora, eu o vi vivo.
Um momento. Tragam-na aqui.
Você fica aqui fora.
Entre,
srta. Schmidt.
Agora, srta. Schmidt...
não ligo para o seu passaporte
falso, isso é com os russos.
- Quando viu Lime pela última vez?
- Há duas semanas.
Quero a verdade, srta. Schmidt.
Sabemos que está vivo.
- Então é verdade?
- O corpo de Harbin estava no caixão.
O que disse?
Me desculpe...
Disse que outro homem
foi enterrado no lugar dele.
Onde está o Harry?
É isso que queremos descobrir.
Desculpe, não entendo
o que está dizendo.
Ele está vivo.
- Nesse minuto, ele está fazendo algo.
- Srta. Schmidt.
Sabemos que ele está no setor
russo. É melhor nos ajudar.
Em minutos, o cel. Brodsky virá
interrogá-la sobre seu passaporte.
Diga onde está o Lime.
Eu não sei.
Se me ajudar,
eu a ajudarei.
Martins sempre disse
que você era um tolo.
Viena é uma cidade fechada.
Ele não conseguirá escapar.
Pobre Harry.
Gostaria que ele
estivesse morto.
Assim estaria a salvo
de todos vocês.
Ora, é você!
Suba.
Winkel, vejam quem está aqui.
Quero falar com você, Kurtz.
Claro, suba.
- Vou esperar aqui.
- Não estou entendendo.
- Quero falar com o Harry.
Ficou louco?
Certo, fiquei louco.
Eu vi um fantasma.
Diga ao Harry
que quero vê-lo.
Seja sensato e suba aqui
para conversarmos.
Não, obrigado.
Gosto de lugares abertos.
Diga que o esperarei
ao lado daquela roda-gigante.
Ou será que fantasmas
só saem à noite, dr. Winkel?
O senhor saberia dizer?
- Olá, meu velho. Como vai?
- Olá, Harry.
Parece que tem andado
muito ocupado.
- Escute...
- Sim?
- Quero conversar com você.
- Conversar comigo? Claro.
Venha.
As crianças vinham
muito aqui.
Agora não têm mais
dinheiro, pobrezinhos.
Escute, Harry,
não acreditei que...
É bom ver você, Holly.
- Fui ao seu enterro.
- Bastante engenhoso, não?
Ainda sofro de azia, Holly.
A única coisa que funciona
são essas pastilhas.
São as últimas.
Não existem mais na Europa.
Sabe o que aconteceu
com a sua garota?
- Ela foi presa.
- Que chato.
Não se preocupe.
Não irão machucá-la.
Irão entregá-la aos russos.
O que posso fazer?
Estou morto.
- Você pode ajudá-la.
- Holly...
- ...para quem contou sobre mim?
- Para a polícia.
- Isso foi uma tolice, Holly.
- E a Anna?
A polícia acreditou em você?
Não liga a mínima
para a Anna, não é?
Tenho muitas preocupações.
- Não fará nada por ela?
- O que quer que eu faça?
- Pode pedir a alguém...
- Espera que eu me entregue?
- Por que não?
- Tenho muitas coisas para fazer.
Não somos heróis.
Heróis só existem...
- Você tem muitos contatos.
- ...em seus livros.
Tenho que tomar cuidado.
Só estou seguro no setor russo
e enquanto puderem me usar.
- Puderem usá-lo?
- Queria me curar disso.
Então foi assim que souberam da Anna.
Você contou a eles, não foi?
Não tente bancar o policial,
meu velho.
Espera que eu participe...
Faça o que quiser,
só não interfira.
Lembro daquela batida policial,
você tinha uma saída segura.
- Claro.
- Segura para você, não para mim.
Não devia ter contado
nada à polícia.
Tem que esquecer esse assunto.
Já viu alguma
de suas vítimas?
Nunca me senti confortável
nessas situações.
Vítimas?
Não seja melodramático.
Olhe lá embaixo.
Sentiria pena se um pontinho
daqueles parasse de se mexer?
Se eu te oferecesse £ 20 mil
por cada um que parasse,
você recusaria
o meu dinheiro?
Ou calcularia quantos
pontos poderia dispensar?
Dinheiro livre de impostos.
Livre de impostos.
É o único modo de
economizar hoje em dia.
- Não precisará dele na prisão.
- A prisão fica em outro setor.
Não há provas contra mim.
Além de você.
Deve ser muito fácil
se livrar de mim.
- Muito fácil.
- Eu não teria tanta certeza.
Eu ando armado.
Não procurariam uma bala
se você caísse lá embaixo.
Retiraram o seu
caixão da cova.
E encontraram o Harbin?
Que pena.
Holly...
mas que tolice é essa?
Até parece que poderíamos
machucar um ao outro.
Você só está
um pouco confuso.
Ninguém pensa
no indivíduo em si.
Governos não o fazem,
por que nós deveríamos?
Eles falam do povo e do proletário.
Eu falo dos otários e dos tolos.
É a mesma coisa. Eles fazem
os planos deles, eu faço os meus.
Você costumava
acreditar em Deus.
E ainda acredito, meu velho.
Acredito na misericórdia
de Deus e tudo mais.
Mas os mortos estão
mais felizes mortos.
Eles não estão perdendo
muito. Pobres diabos.
No que você acredita?
Se conseguir tirar Anna dessa
confusão, seja bom para ela.
Vai descobrir
que ela merece.
Devia ter pedido que trouxesse
mais dessas pastilhas.
Holly, quero que
trabalhe comigo, meu velho.
Não confio em mais ninguém,
e sempre fizemos tudo juntos.
Quando se decidir, me avise.
Eu o encontro onde e quando quiser.
Mas quero encontrar você,
não a polícia.
Vai se lembrar disso,
não vai?
Não faça essa cara de enterro.
Não é tão ruim assim.
E lembre-se:
a Itália, sob o domínio
dos Borgia,
viveu 30 anos de terror,
guerra e assassinatos,
mas gerou Michelangelo,
Leonardo Da Vinci e a Renascença.
Já a Suíça, com todo
o amor fraternal,
viveu 500 anos de
paz e democracia.
E gerou o quê?
O relógio cuco.
Adeus, Holly.
Escute, Martins.
Pode marcar o encontro
em algum café do
setor internacional.
- Não daria certo.
- Nunca o pegaremos no setor russo.
Calloway, você está
esperando demais.
Sei que ele merece a forca,
você me provou isso, mas...
vinte anos é muito tempo.
- Não me peça para apertar a corda.
Está bem, esqueça.
- Está ocupado, major?
- O que quer, Brodsky?
Identificamos a garota.
Aqui está o relatório.
Já a interroguei.
Não temos nada contra ela.
Iremos reivindicá-la
na reunião de amanhã.
Ela não tem direito
de estar aqui.
Pedi a ajuda de vocês
com relação ao Lime.
Isto é um outro caso.
Está sendo analisado.
Adeus, major.
Na última guerra, um general
teria uma foto de seu inimigo.
Para conhecê-lo bem.
Estou começando
a conhecer o Lime.
Acho que meu plano
daria certo...
com a sua ajuda.
Quanto estaria
disposto a pagar?
Diga o preço.
Aqui está. A senhorita
ficará bem.
Não entendo o major Calloway.
- Acho que ele gostou da senhorita.
- Por que ele fez isso?
Não se preocupe, senhorita.
Está livre dos problemas.
Aqui está, senhorita.
- Obrigada. Você foi muito gentil.
- Adeus.
- Boa noite, senhorita.
Você também vai?
- O que está fazendo aqui?
- Queria vê-la partir.
Queria me ver partir?
Daqui?
Vi quando entrou no trem.
Não há mal nenhum
nisso, há?
Como sabia que
eu estaria aqui?
Ouvi rumores lá na delegacia.
Andou falando com
o major Calloway de novo?
É claro que não.
Não vivo à disposição dele.
Harry, o que houve?
Pelo amor de Deus,
pare de me chamar de Harry.
Sinto muito.
Vamos.
O que quer?
Por que se escondeu?
Esconder?
Só vim tomar um drinque.
- Tome, estará frio no trem.
- Eu ficarei bem.
- Mande um telegrama ao chegar.
- Onde está o Harry?
- Seguro, no setor russo.
- Como sabe?
- Eu o vi hoje.
- Como ele está?
- Ele sabe se cuidar.
- Ele falou de mim?
- Conte.
- Falou as coisas de sempre.
Há algo errado.
Contou isso ao Calloway?
É claro que não.
Por que ele me ajudaria?
Ele terá problemas com os russos.
- Isso é problema dele.
- Dele?
- Oh, Anna...
- Por que está mentindo?
- Estamos tirando-a daqui.
- Eu não vou.
Você...
Anna, não sabe
reconhecer um favor?
Você esteve com o Calloway.
O que estão tramando?
Bem...
ele pediu minha ajuda
para pegar o Harry,
e eu estou ajudando.
- Pobre Harry.
- Pobre Harry?
Pobre Harry!
Ele não levantaria
um dedo para ajudá-la.
Você e essa sua
preciosa honestidade.
- Você ainda o quer.
- Não o quero mais.
Não quero mais
vê-lo ou ouvi-lo.
Mas o fato é que ele ainda
faz parte de mim.
E não poderia fazer nada
para prejudicá-lo.
Anna, por que sempre...
temos que brigar?
Se você quer vender
os seus serviços,
eu não serei o preço.
Eu o amei.
Você o amou.
E no que isso o ajudou?
Amor...
Olhe para si mesmo.
Existe um nome
para pessoas como você.
- Calloway.
- Não temos muito tempo.
Quero uma passagem
no avião desta noite.
- Ela o fez desistir.
- Ela me deu isto.
Uma garota corajosa.
Ela tem razão.
Isso não é da minha conta.
No final, não fará diferença.
Eu o pegarei.
Mas eu não terei ajudado.
Um ótimo motivo
para se gabar.
Eu sempre quis
que fosse embora, não é?
Vocês todos.
Vou ligar para o aeroporto
e pedir prioridade para você.
Importa-se se eu der
uma parada no caminho?
- Levará cinco minutos.
- Claro.
Por que não me acompanha?
É escritor, pode interessá-lo.
Este é o maior hospital
infantil de Viena.
Todas essas crianças são
vítimas da penicilina de Lime.
Ele teve meningite e foi
tratado com a penicilina de Lime.
É uma pena, não acha?
Paine me emprestou
um de seus livros.
Acho que foi
"O Garoto de Oklahoma".
Já li um pouquinho.
É muito bom.
Por que quis ser escritor?
Escreve há muito tempo?
Certo, Calloway.
Você venceu.
Encantadores de serpente
no Texas?
- Você venceu, já disse.
- Venci o quê?
Serei sua... maldita isca.
Paine.
Olhe, senhor!
Por quanto tempo
ficará sentado aqui?
- Devo ir até lá, senhor?
- Não.
Deixe-os sozinhos um pouco.
Um balão?
Muito bem, só um.
Devia ter partido.
Como soube
que eu estaria aqui?
Kurtz me contou.
Eles foram presos.
Mas o Harry não virá.
Ele não é tolo.
- Paine, vá ver o que ela está tramando.
- Certo, senhor.
Não me diga que está fazendo
isso a troco de nada.
- Qual foi seu preço dessa vez?
- Preço nenhum.
O honesto, sensível,
sóbrio e inofensivo
Holly Martins.
Holly...
que nome mais bobo.
Deve se sentir orgulhoso
de ser informante da polícia.
Harry, saia daqui!
A polícia está lá fora!
- Depressa!
- Anna!
Senhor! Pelos fundos!
Por aqui.
Martins, volte aqui!
Harry!
- É você?
- Acabou, Harry!
Saia daí!
Você não tem chance.
- O que você quer?
- É melhor se entregar.
Sr. Martins, volte.
Volte, senhor.
Volte!
Martins! Martins!
Tenha cuidado, Martins.
Não se arrisque.
Se o vir, atire.
Que horas são?
Duas e meia.
Temos que correr,
senão vai perder o avião.
Calloway, não pode
fazer algo pela Anna?
Farei o que puder,
se ela permitir.
- Espere, deixe-me descer.
- Você não tem muito tempo.
Não posso apenas... partir.
Por favor.
Seja sensato, Martins.
Não tenho um nome
sensato, Calloway.