Temat mej pracy?
To cos, co odmieni swiat. . .
i ludzkie życie.
Odmieni bardzo czy tylko trochę?
Mam wchodzic w szczeGÓły tu. . .
w obecnosci całej naukowej elity?
A Gdzie?
Pojedzmy do mojeGo laboratorium.
Zrobię cappuccino.
Mam prawdziwy ekspres. . .
nie jakąs plastikową imitację.
To restauracyjny ekspres
z orłem na szczycie.
Nieczęsto wychodzisz z domu.
- Wyczuwasz to?
- Tak.
Robisz błąd.
Powinnismy porozmawiac.
Mam jeszcze trzy wywiady.
Oni nie odmienią swiata.
Ponoc tak.
Kłamią.
A ja nie.
Niedobrze ci?
Nie. . . tak.
Słaby z ciebie pijak.
To choroba lokomocyjna.
Mam ją od zawsze.
Jako dziecko rzyGałem na rowerek.
Nie cierpię jazdy.
Trochę wolniej?
Nie, skręc w lewo. To blisko.
Tutaj?
W srodku jest czysciej.
Proszę.
Wiesz, to chyba zły pomysł.
Za pÓzno.
Widziałas je.
Nie wyjdziesz stąd żywa.
Co widziałam?
A to?
Budki telefoniczne.
Sliczne.
Pewnie masz tu też szafę Grającą.
To ona?
Nie.
To prototyp.
Pierwsza, jaką zrobiłem.
Działa, ale się trzęsie.
Kabinami steruje. . .
komputer.
BoGu dzięki.
Do czeGo służą te budki?
Kabiny.
Potrzebny mi jakis przedmiot.
Masz cos osobisteGo. . .
czeGo mÓGłbym użyc?
Biżuterię. . .
lub częsc ubrania?
Zartujesz?
MÓwię poważnie.
Dobrze. Proszę bardzo.
Nie noszę biżuterii.
Ładna.
Brundle, Seth.
HASŁO:
WERYFlKACJA GŁOSU. . .
WYNlK POZYTYWNY
Obserwuj ją.
ANALlZA
l co?
Wspaniale.
Duża mikrofalÓwka.
A moGłam dac ci roleksa.
Gdybym miała.
Nie rozumiesz. SpÓjrz.
TELEPORTACJA UDANA
Teleportacja?
Proszę.
Chwileczkę.
To holoGram?
- Gdzie moja ponczocha?
- To ona.
Podnies ją.
Nie rozumiem.
Co to było?
Rozumiesz, ale się boisz.
Twoja ponczocha
została teleportowana. . .
z jednej kabiny do druGiej.
Rozbita tam i zinteGrowana tu.
Tak jakby.
To odmieni swiat, prawda?
To niewiaryGodne.
To niemożliwe.
Ukrywasz to?
Usiądz.
Sam to zrobiłes?
Nie pracuję sam.
Wielu rzeczy nie rozumiem.
Jestem menadżerem.
Zlecam prace zdolniejszym ode mnie.
Proszę o projekt analizatora
molekularneGo i dostaję Go.
Ale nikt nie wie, co robię.
A pieniądze?
Bartok Science lndustries?
Dają mi spokÓj, bo jestem tani.
Wiedzą, że to i tak będzie ich.
Nie mÓwiłes im?
PÓki co.
Chwileczkę.
Co to?
To do cytatÓw.
Cytaty? Nie.
Nie pisz o tym.
Jak to? Jestem dziennikarką.
- O nie.
- Wiedziałes o tym.
To był błąd.
Nie powinienem ci teGo pokazywac.
Pismo Particle wysłało mnie,
bym napisała artykuł.
To niesamowita historia.
Nie ma mowy. Oddaj mi tasmę.
Nie masz prawa.
Nic nie pisz.
To nie dla skrybÓw.
- A jednak wiem o tym.
- Tak, ale. . .
- Własnie.
- Czekaj.
Co z twoją ponczochą?
Wez ją na szczęscie.
Proszę o projekt analizatora...
i mam go.
Nikt nie wie, co robię.
A pieniądze? Bartok?
Dają mi spokój, bo jestem tani.
A to i tak będzie ich.
To wszystko.
Co ty na to?
To dowcip.
Co?
Nabiera cię.
To numer z klubu nocneGo.
- Kupiłas to.
- Chwileczkę.
- To. . .
- Jemy lunch?
To nie żaden numer.
Widziałam to.
Jasne.
Niech wejdzie.
Zrobiłas wrażenie.
Jak to?
MaGik przyszedł tu za tobą.
Stathis Borans, redaktor Particle.
- Seth Brundle.
- Wiem.
Zostancie w moim biurze.
Muszę leciec.
Gdybys chciał cos przemiescic. . .
to mam na zbyciu
kiepskieGo asystenta.
Szybka jestes.
Nie robię się młodsza.
Nie był pod wrażeniem?
Węszy oszustwo.
Swietnie.
PÓjdę z tym do Omni.
Nie. Posłuchaj, Weroniko. . .
przyszedłem wymÓwic zaklęcie.
Tak?
CheeseburGer.
Zbyt dłuGo pracuję sam.
Chcę mÓwic o tym, co robię.
Ale jesli to wyda się teraz. . .
będzie po mnie.
Ludzie Bartoka mnie ukatrupią.
Praca trwa.
Działa dobrze.
Ma poważną usterkę.
Tak?
Tak.
Jaką?
Teleportuje tylko przedmioty.
Co robi ze zwierzętami?
Nie pytaj.
Gorsze niż hamburGer?
Nie przekonujesz mnie.
Sądzę, że powinnam
napisac o tym teraz.
Powinnas napisac. . .
ale pÓzniej. Co teraz masz?
Możesz się bac.
Nie chcesz więcej?
Napisz o tym książkę. . .
a nie artykuł.
Obserwuj moją pracę dzien po dniu.
Nie mam rodziny,
więc niczeGo nie zakłÓcisz.
Zbadaj zrÓdła.
Opisz szczeGÓłowo proces.
''Dokładny opis
niezwykłeGo wynalazku. . .
ktÓry położył kres
ideom transportu. . .
Granic, czasu i przestrzeni'' .
W ostatnim rozdziale. . .
teleportuję sam siebie.
To mÓj cel.
Zaczekasz tyle?
Co ty tu robisz?
Byłem w okolicy. Zabrudziłem się.
Ciężki dzien.
Jak wszedłes?
Przecież mam klucz.
Dałas mi Go.
Zmienię zamek.
Nieprawda.
Podswiadomie wciąż praGniesz. . .
bym wprowadził się z powrotem.
Nie.
DlateGo,
że swiadomie jestem leniwa.
Ciekawy ten kochas.
Jaki kochas?
Ten maGik.
Brundle.
- Tak?
- Tak.
Pomyliłem się. Jest bardzo zdolny.
Przewodził załodze F32. Pamiętasz?
Był o krok od Nobla z fizyki.
Miał wtedy 20 lat.
Nie zajmę się tym.
Wolę Psychology Today.
Nie wierzę.
Kto wychodzi: ty czy ja?
Ja. WrÓcic pÓzniej
i ułożyc cię do snu?
Nie. Klucz.
Zatrzymam Go.
Na pamiątkę.
Parszywy dran.
FORMA ORGANlCZNA
PlERWlASTKl: POTAS
JOD AZOT
WĘGlEL WODÓR TLEN
ZELAZO PLAZMA
Start za 5 sekund.
ClĄG TELEPORTACJl
ClĄG AKTYWNY
ClĄG KODUJĄCY
Muszę to zrobic, Seth.
MÓw do kamery.
Przekaż to swiatu.
Tylko jedno: kurwa!
Dobrze.
Swiat to usłyszy.
Czemu się nie udało?
WywrÓciło pawiana na lewą stronę.
DlaczeGo?
OrGanizmy żywe
nie poddają się teleportacji.
To moja wina.
DlaczeGo?
Komputer wie to,
co się mu powie.
Za mało wiem o ciele.
Muszę się nauczyc.
Nie chcę teraz mÓwic.
Czy ty się przebierasz?
Co?
Zawsze masz na sobie to samo.
Nieprawda,
przebieram się codziennie.
Pięc identycznych zestawÓw?
Jak Einstein.
Dzięki temu. . .
nie muszę się zastanawiac,
w co się ubrac.
Kupiłam steki. Zrobic ci?
Wyjdziemy?
CheeseburGer?
Nie musimy isc tam.
Jestes ładniutki. Wiesz?
Naprawdę?
- Co?
- Moje plecy.
Cos ci się przyczepiło.
Zdejmij to.
Przepraszam.
Wszędzie teGo szukałem.
- Zdezynfekowac ranę?
- Nie trzeba.
Wycałuję ją.
Przepraszam.
Chciałabym cię zjesc.
DlateGo babcie szczypią niemowlęta.
To ciało. Doprowadza nas do szału.
Ronnie. Ronnie.
Zrobimy eksperyment?
Dobrze.
START ClĄGU TELEPORTACJl
ODKODOWYWANlE. . .
Jedz. Chcę obiektywnej opinii.
Nie jest najdelikatniejszy,
ale może byc.
Teraz zjedz ten teleportowany.
- Małpa się tam rozpadła.
- Pawian. Jedz.
Dziwny smak.
- Co w nim dziwneGo?
- Jest. . .
sztuczny.
Co to oznacza?
Komputer podał nam
swoją interpretację steku.
Przetłumaczył Go,
ponownie wymyslił. . .
a nie reprodukował.
Cos się Gubi w tłumaczeniu.
Ja się zGubiłam.
Ciało.
Komputer powinien od nieGo oszalec.
Jak te babcie.
A nie oszalał.
Nie nauczyłem Go teGo.
Poezji steku.
Nauczę Go teraz.
Wiedziałem.
Co ty tu robisz?
Sledziłem cię.
Psychology Today, akurat.
Byłas z nim całą noc.
Czemu ci nie ufam?
Swietnie by w tym wyGlądał!
Na okładce Timesa
trzeba dobrze wyGlądac.
Zrozum, wreszcie mam cos dużeGo.
- WielkieGo.
- Tak? Co? JeGo fiuta?
Prostackie, Stathis.
Jestes doskonała.
BoGini, dzięki za. . .
spełnienie moich paranoi.
Nie muszę się tłumaczyc.
Ronnie, musimy porozmawiac.
Nie! Zerwalismy.
Będę spac, Gdzie mi się podoba.
Przepraszam. Wezmę i to.
ClĄG TELEPORTACJl
Chyba czas na szampana.
Boże, Seth.
Udało się. Zrobiłes to!
- Koniec z chorobą morską.
- l lokomocyjną.
l rowerową.
Co teraz?
Wyslemy pawiana na badania.
DłuGie?
DłuGie.
Naprawdę?
Tak, a co?
MoGlibysmy wyjechac na wakacje.
My?
Jak stare małżenstwo.
Stary dostał urlop. . .
więc jadą na Florydę.
Tylko my?
A chciałbys koGos zabrac?
Nie, tylko. . .
Czy my mamy romans?
Tak, to może byc romans.
Chodz tu.
Mam swietny pomysł.
Chinszczyzna?
Tak.
Romantyczna kolacja.
Z BlURKA STATHlSA BORANSA
Co to?
Od twojeGo redaktora.
Victor, tu Seth Brundle.
TELEPORTACJA?
Zaczekam.
Młody Ojciec Nowej Ery
Co to?
Nic. Osobiste bzdury.
Stare małżenstwa
mÓwią sobie o wszystkim.
Posłuchaj. . . Seth, zaczekaj z tym.
Muszę wyjsc na kilka Godzin.
Ronnie, bakłażan na ostro, szampan.
Kilka Godzin.
Osad po zeszłym życiu.
Muszę Go zeskrobac z butÓw,
raz na zawsze.
Co to ma znaczyc?
RedaGuję twÓj artykuł.
Przecież nie ma czeGo,
Brundle to oszust.
Chcę zaufac twemu instynktowi.
Dzięki. To nie twÓj materiał.
Lecz mÓj.
Czyżby?
Wysłałem cię na imprezę do Bartoka.
To też moje odkrycie.
Mam dużo materiałÓw o Brundle'u.
Siedzi w tym od 6 lat.
Można znalezc, jak się pokopie.
- Pokopałem.
- Stathis. . .
Wszelki transport będzie zbyteczny.
Siedzę w samym srodku.
- Jako jedyny obserwator.
- Dobrze.
Pamiętaj, że masz mnie informowac.
Jako kumpla.
l wspÓłpracownika.
To wszystko?
Nie znikaj z mojeGo życia.
Dobrze.
Może seks?
Nie miłosc,
tylko rozładowanie stresu.
Ty i ja.
Jestes obrzydliwy.
Jak zawsze.
Staram się.
Osad oznacza byłeGo chłopaka?
To Stathis Borans.
''Z biurka Stathisa Boransa'' .
''Pod biurkiem Boransa''?
Pracuje dla nieGo
i bieGnie do nieGo w nocy.
To jej Gra?
Zaczynam rozumiec.
Nie chciałem zabic tweGo brata,
ale wiesz. . .
nie zGinął na darmo.
Ale ciebie
nie wysłałbym na niepewne.
Jest dobrze.
Nic ci nie doleGa.
Na co czekamy? Do dzieła.
ClĄG TELEPORTACJl AKTYWNY
Jak się masz?
Ty mi powiedz.
Zmieniłem się jakos?
''Tak wyGląda życie?''
Szkoda, że nie ma Ronnie.
TELEPORTACJA UDANA
Tęskniłem wczoraj.
To jeszcze dzisiaj. WrÓciłam.
Swiętowałes beze mnie. Wybacz.
Przeszedłem wczoraj.
Przeszedłes?
Bez zbadania pawiana?
Byłem pijany i trochę zły.
MoGłes się zabic.
Spisz ze Stathisem?
Co ty mÓwisz?
Nie wiem. Po prostu tak czuję.
Stąd ta złosc?
Byłem zazdrosny.
O Boże, Seth. Nie było o co.
To mÓj dawny chłopak.
Wykładał w moim colleGe'u.
Wprowadził mnie do prasy.
Kocha cię?
Jakże by nie?
Przeszedłes beze mnie.
NaGrałem to.
Naprawdę?
Komputer
nie zrozumiał mojeGo pytania.
Chciałem wiedziec,
czy mnie ulepszył.
Rozbicie na atomy,
a potem zrekonstruowanie. . .
To jak filtr do kawy.
Ten proces mnie oczyscił.
Teraz dopiero dostrzeGam. . .
potencjał,
jaki zaniedbywałem przez lata. . .
kiedy Goniłem cel za celem. . .
Pijesz cukier z kawą?
NiGdy nie pozwoliłem sobie
byc sobą.
Teraz, Gdy osiąGnąłem cos. . .
co będzie dziełem meGo życia. . .
nareszcie stałem się sobą.
Słuchaj, nie chcę. . .
brzmiec jak prorok. . .
ale Gdy połączę te kwestie,
moGę przeoczyc efekt.
Ale to musi byc prawda.
Teleportacja człowieka,
rozbicie cząstek. . .
i reformacja
mają działanie oczyszczające.
Jestem jak krÓl.
Czuję się swietnie.
Chyba jednak zjem cannoli. Kelner!
To jest osiąGnięcie. Co zrobiłem?
Powiedziałem swiatu. . .
''Rusz się. DoGon mnie. ''
Kelner!
Jezu Chryste!
Boże.
Co?
Jak ty to robisz?
Skąd masz jeszcze w sobie płyny?
Robimy to całą noc.
Jeszcze nie skonczyłem.
Proszę.
Co to?
Zmieniasz temat.
Nie. Naprawdę, co to?
- Jakby włoski.
- Nie wiem. . .
To się zdarza z wiekiem.
Są bardzo ostre.
Zawsze chciałem byc owłosiony.
Byłem jak dziecko.
Chcę byc owłosiony.
To zaleta wieku. Dokąd idziesz?
Co robisz? Tylko nie to!
Spokojnie.
Chciałbys byc nimi pokryty?
Boże! Jakie one twarde.
Słuchaj.
Muszę cię zaraz teleportowac.
Nie chce mi się spac
i jest cudownie.
To jak zdrowy narkotyk.
Co za moc!
Będziemy idealną,
dynamiczną parą.
- Już.
- Czekaj!
Nie zmuszaj mnie. Boję się.
Nie chcę teGo robic!
Pieprzona nudziara!
Cos jest nie tak. Cos zle poszło.
Nie zrobisz teGo?
Skoro jestes zbyt tchÓrzliwa. . .
poszukam koGos inneGo.
Posłuchaj. . .
Boisz się plazmy?
Boisz się nicosci?
MÓwiłas mi o ciele.
Wiesz o nim tylko tyle, co inni.
Nie widzisz,
jak ludzie boją się ciała.
Bądz odważna,
lub nie kosztuj ze zdroju plazmy.
Nie seks i penetracja,
a wyjscie. . .
poza zasłonę ciała.
Głęboki skok do basenu plazmy.
Proszę szkocką.
Kto wyGrywa?
Nie wiem.
Oby Marky.
- DlaczeGo?
- DlateGo.
Lubię Go dzis.
A ja ciebie.
Może się wtrącę.
Koles, przeszkadzasz nam.
Sto dolcÓw, że wyGram.
Spadaj, dupku.
To moja stÓwa.
Jak wyGram, biorę pannę.
Tak? Nie jestem. . .
dziwką.
Tawny, wyGramy. Do roboty.
- Uważaj. Wsuwa czekoladę.
- Zauważyłem.
Jestes kulturystą?
Buduję ciała.
Umiem też je rozkładac.
Rozłożyłes Marky'eGo.
- Chodzmy do mnie.
- Do ciebie?
Dobra, i tak mieszkam z matką.
Ale skoczmy jeszcze do kilku barÓw.
- Za wczesnie na powrÓt.
- Jasne.
Swietne miejsce.
Nie ma windy.
- Nie dam rady.
- Jest winda.
Wznosisz się?
Jestes maGikiem?
Tak.
ldziemy na sniadanie?
Twoja kolej.
- Na co?
- Na przejscie.
Nawet nie chcę prÓbowac.
Poczujesz się sexy.
Już się tak czuję.
Co powiesz. . .
na miły masaż. . .
- alkoholowy?
- Przestan! To boli.
Przepraszam, złotko.
Masz skÓrę jak księżniczka.
Jestes delikatny.
Dosc. Spodoba ci się to.
- Boję się!
- Przestan!
Nie.
BÓj się. l to bardzo.
Kto to?
Ja też mieszkam z matką.
Poznaj Tawny.
Muszę już isc.
Dzięki za wieczÓr.
Czemu ją spłoszyłas? Zazdrosna?
To nie ty.
Zmieniasz się.
Zle wyGlądasz.
Cuchniesz.
Rzadko się kąpię.
Zaniosłam do badania
włosy z twoich plecÓw.
Zrobili analizę.
Włosy?
A tak. To dziwny pomysł.
Nie tak dziwny jak wyniki.
Mieli kłopot z identyfikacją.
Stwierdzili,
że na pewno nie są ludzkie.
- Tak. . .
- Nie są ludzkie, Seth.
Prawdopodobnie są owadzie.
To smieszne.
Posłuchaj. . .
Przyjrzyj się sobie.
Cos się stało.
Potrzebujesz pomocy.
Zazdroscisz mi!
Drażni cię moje wyzwolenie.
Chcesz mnie poGrążyc.
WyGlądam na choreGo faceta?
Przestan!
Chorzy tak robią?
Zrywam umowę. Jestes zbędna.
Seth, zaczekaj. Seth!
Nie wracaj.
O Boże.
Nie. . .
Co się dzieje? Umieram?
Czy tak się umiera?
Brundle, Seth.
Daj mi dysk.
1 . teleportacja: Brundle.
GŁÓWNY OBlEKT:
WĘGlEL, WODÓR, FOSFOR
ANALlZA DRUGlEGO OBlEKTU. . .
WAPŃ, FOSFOR, SlARKA
CZYM JEST DRUGl OBlEKT?
DRUGl OBlEKT TO NlE-BRUNDLE
OdtwÓrz proces.
DRUGl OBlEKT TO MUCHA.
CO SlĘ Z NlĄ STAŁO?
SCALENlE
AS YMlLACJA?
CZY BRUNDLE WCHŁONĄŁ MUCHĘ?
NlE
SCALENlE BRUNDLE'A l MUCHY
NA POZlOMlE GENETYCZNYM
Halo.
Seth.
Seth, szukałam cię. Gdzie jestes?
Bałem się spotkania.
Teraz boję się,
źe się nie spotkamy.
Jestes w domu?
Miałaś absolutną rację.
Jest ze mną...
o wiele, wiele gorzej.
Przyjedz do mnie, proszę.
Przyjedz teraz.
Seth?
Jestem.
StÓj!
Miałas rację.
Jestem chory. . .
i to może byc zakazne.
Nie chcę cię zarazic.
Tempo choroby wzrasta.
Zmiany następują każdeGo dnia.
Co dzien widzę w lustrze
koGos inneGo.
Co to?
Pani zjadła muchę
Zaraz wyzionie ducha
Seth, proszę.
Nie byłem czysty.
Teleporter chce czystosci.
Nie rozumiem.
Mucha dostała się. . .
do kabiny,
Gdy postanowiłem się teleportowac.
To zmyliło komputer.
Otrzymał dwa kody Genetyczne.
Postanowił je połączyc.
Wyswatał nas.
Choc się nie znalismy.
Teleporter zmienił się
w Genetyczną swatkę.
Dobrą.
Nie jestem już Sethem Brundlem.
Jestem dzieckiem Brundle'a i muchy.
O Boże. Boże, Seth!
Pięknie wyGlądasz.
l co teraz?
Objawia się to dziwną formą raka.
OGÓlny chaos w komÓrkach.
Po prostu się rozpadnę.
W jakis nowy sposÓb.
Potem umrę.
- l po wszystkim.
- Nie zGadzam się na to.
Ktos musi cię zobaczyc. Zbadac.
Nie! Nie będę
kolejnym nudziarzem z rakiem. . .
ktÓry opowiada
o swych wypadających włosach.
Co mam zrobic?
To ohydne.
Moje ucho. . .
Nie!
Boję się.
PomÓż mi.
Proszę. . . PomÓż mi.
- Nie wracaj tam.
- To wszystko?
Cała rada?
Ta choroba może wywołac epidemię.
Muszę tam wrÓcic.
- NiewiaryGodne.
- Gdybys Go zobaczył. . .
Gdybys zobaczył,
jak jest przerażony. . .
Trędowaci też bywają wzruszający.
- Nie chcę. . .
- Nieważne!
Dobrze.
Zabiorę potem twoje zwłoki.
O Boże. . .
Posłuchaj.
MÓwisz: ''Gdybys Go zobaczył'' .
Pokaż mi Go.
Sfilmuj.
Zastanowię się.
Może cos wymyslę.
Seth?
Nie. Tutaj.
Jestem w tym niezły.
To moja druGa natura.
Nie obGryzam paznokci.
SpÓjrz. Co to jest?
Nie wiem.
Ta choroba chyba ma jakis cel.
Może nie jest taka zła.
Muszę isc.
Nie, nie.
Czemu?
Nie daję rady.
Czemu? Znamy już chorobę.
Nie musimy się bac zakażenia.
Wiem, czeGo chce.
CzeGo?
Chce zmienic mnie w cos inneGo.
Wielu ludzi praGnie odmiany.
W co zmienic?
A jak myslisz? Może w 90 kG muchę.
Nie, w cos noweGo.
Staję się ''Brundlemuchą'' .
To warte Nobla.
Proszę.
Zrobię prezentację. . .
ktÓrą na pewno zechcesz naGrac
dla potomnosci.
Trzeba uwiecznic. . .
życie i czasy Brundlemuchy.
W najGorszym razie
wyjdzie książka dla dzieci.
Zmęczona?
NaGrywasz?
Jak Brundlemucha je?
Odkrył, że je jak zwykła mucha.
Zęby są mu zbędne.
Przeżuje pokarm, ale nie strawi Go.
Stały pokarm boli.
Więc, jak mucha. . .
Brundlemucha rozkłada go
swoim źrącym enzymem...
nazywanym ''rzygowinką''.
Dzięki temu pokarm się uptynnia.
/ moźna go wessać.
Popatrzcie, dzieci.
Proszę bardzo.
O Boże.
MÓj Boże!
Ronnie.
Ronnie!
O co chodzi?
Jestem w ciąży.
O nie.
Nie.
W ciąży z Sethem.
Co zrobisz?
Nie wiem.
Ja. . .
- Boję się.
- Będzie dobrze, Ronnie.
Ułoży się.
Nie chcę Go stracic.
- Czemu je tracę?
- Tak będzie lepiej.
To najlepsze wyjscie.
Samo wychodzi.
Nie trzeba inGerowac.
To będzie łatwe. Nie martw się.
Nie, proszę. Nie.
Zaraz będzie koniec.
Małe ssanie.
Zaraz. TeGo jest więcej.
- Więcej?
- Tak, dużo więcej.
Musisz nam pomÓc. Przyj.
Przyj.
- Dobrze, dalej.
- Chwileczkę.
Przyj. Dasz radę.
Nie. Zaraz.
Uda ci się.
Czekajcie.
Nie!
PROJEKT: BRUNDLEMUCHA
PROBLEM:
ULEPSZYC PROGRAM SCALENlA
CEL: ZMlNlMALlZOWAC
OBECNOSC MUCHY W BRUNDLEMUSZE
WYJSClE: SCALENlE GENETYCZNE
BRUNDLEMUCHY
Z JEDNYM LUB WlĘCEJ CZŁOWlEKlEM
Pokaż przebieG inteGracji.
...przebieg integracji.
BŁĄD
GŁOS NlEROZPOZNANY
PRZEJDZ DO OPCJl MANUALNEJ
Jestescie szczątkami.
Zbędną,
archeoloGiczną pozostałoscią.
Obiekty minionej ery.
Przedmioty historyczne.
Minęły cię ciekawe rzeczy.
Przyjechałas to nadrobic?
Chciałam. . .
Wypadają mi zęby.
Mam w łazience
muzeum historii naturalnej.
Pokazac ci?
Nie.
A więc. . .
CzeGo chcesz?
Przyszłam ci powiedziec. . .
Ja. . .
Chciałam cię zobaczyc. . .
zanim. . .
Wyjdz teraz.
l nie wracaj.
Słyszałas o owadziej polityce?
Ja też nie.
Owady nie uprawiają polityki.
Są brutalne.
Brak wspÓłczucia.
Zadnych kompromisÓw.
Owadowi nie można ufac.
Chciałbym zostac. . .
pierwszym owadzim politykiem.
Chciałbym. . .
ale boję się. . .
Nie rozumiem cię.
Chcę powiedziec. . .
że jestem owadem. . .
ktÓry snił, że jest człowiekiem.
Ale sen się skonczył. . .
i owad się obudził.
Nie, Seth.
Jesli zostaniesz. . .
zrobię ci krzywdę!
ZrÓbmy to teraz.
Teraz? Zaczekaj. Co powiedział?
Nie powiedziałam mu. Jedzmy.
Zaczekajmy parę dni.
To zła pora.
Chce się teGo pozbyc z meGo ciała.
To może byc nie wiadomo co.
Nie wiem, czy się teraz uda.
Czemu musi. . .
Nie chcę teGo w moim ciele!
Rozumiesz? Nie chcę!
No dobrze. Słucham.
Chce usunąc ciążę.
W srodku nocy?
Mamy powody, by sądzic. . .
że dziecko będzie zdeformowane.
- Ale w srodku nocy?
- Brent!
Proszę.
To twoje?
Nie.
To dziecko
zdeformowaneGo człowieka.
Wybaczcie. . .
ale wyczuwam u was
pewną niepewnosc.
Można zrobic badania, ktÓre. . .
Nie chcę badan.
NiczeGo nie Gwarantują.
Urodzi się normalne, a potem. . .
Chcę aborcji.
MoGę zrobic ją sama.
Proszę się przebrac.
Za chwilkę zaczniemy.
Nie.
Seth, nie.
Chciałas zabic Brundle'a?
Może tylko to zostało
z prawdziweGo mnie.
Nie zabijaj Go.
Nie moGę Go miec. Boję się.
Proszę. Urodz to dziecko.
Nie moGę.
Szkoda.
METODOLOGlA
SPRZĘT
KABlNA 1 : WYS YŁA OBlEKT A
KABlNA 2: WYS YŁA OBlEKT B
KABlNA 3:
ODBlERA GENETYCZNlE SCALONY. . .
OBlEKT AB
Jezu!
Nie, proszę. Nie rÓb teGo.
Proszę.
PomÓż mi byc. . .
człowiekiem.
Jak?
Ja wejdę tam. . .
a ty tam.
Rozpadniemy się. . .
a potem. . . połączymy w jedno.
Ty, ja i dziecko.
Razem.
ROZPOCZNlJ SCALENlE
PROCES ROZPOCZĘTY
PROCES TRWA
Nie.
Najprawdziwsza rodzina.
Trzy osoby połączone w jednej.
Bardziej ludzkie niż ja.
Nie! Nie!
O Boże, błaGam!
Boże, błaGam!
FUZJA BRUNDLEMUCHY
l KABlNY UDANA
Nie moGę.
Napisy:
Gelula/SDl
[POLlSH]