VOL AU-DESSUS D'UN NlD DE COUCOU
Bonjour, Miss Ratched.
M. Washington.
Bonjour, Bancini.
Comment te sens-tu ?
Re... posé.
Médicaments !
Suivant !
Grand Chef !
AlIez, mon vieux, on y va !
VoiIà ses papiers. Signez-moi ça.
M. McMurphy est Ià.
AlIez-y. Je note.
Une paire de chaussettes.
Un t-shirt.
Salut !
Putain, t'es une vraie montagne !
T'étais fait pour le rugby.
Comment tu t'appelles ?
Il t'en-t'entend pas.
C'est un s... sourd... m... muet, l'lndien.
C'est pas vrai ?!
Il n'en sort pas une, hein ?
Trèfle. VaIet.
Tu t'appelles ?
B-B-Billy... B-B-Bibbit.
Moi, c'est Murphy.
Ça, c'est les cartes de Cheswick !
Ça, c'est son as de pique.
A toi, Bill.
Un beau dix.
Mets-en une.
Une seconde.
Je fais le pli.
- Je gagne.
- Vous avez surcoupé ?
PinochIe ?
Vous prenez pique ?
Quelle est la mise ?
Cinq... cinq... cinquante.
Tu aimes voir
les cartes des autres ?
Tu l'as déjà vue, celle-Ià ?
A toi, Martini.
Ça vient, ce trèfle ?
C'est à qui de jouer ?
Il a coupé.
Où allez-vous ?
Tu ne viens pas jouer ?
Je veux jouer, moi.
Je veux en gagner...
Reprenez-vous.
M. McMurphy, docteur.
Faites-le entrer.
Je suis le Dr Spivey.
Je suis vraiment enchanté.
Prenez une chaise, et bavardons.
R.P. McMurphy.
Sacré poisson !
Epatant, hein ?
Dans les 40 livres, non ?
Non, 32.
Il m'a falIu toute ma vigueur
pour le tenir en I'air,
le temps de la photo.
Le tenir en l'air !
C'est pas la chaîne qui l'a allégé !
- Sans la chaîne, hein ?
- Oui, sans.
Cette photo, c'est ma fierté.
C'est mon premier saumon royal !
BelIe pièce !
Randall Patrick McMurphy.
38 ans.
Selon vous,
pourquoi êtes-vous ici ?
J'en sais rien. C'est là-dedans, non ?
Je peux fumer ?
AlIez-y.
C'est que...
il y a plusieurs choses, là.
Attitude beIliqueuse.
Enfreint les consignes de silence.
Refus du travail.
Paresse.
Je mâche du chewing-gum en cIasse.
En réalité, vous êtes ici
pour qu'on vous évalue.
Pour savoir si oui ou non,
vous êtes malade.
C'est ça, la vraie raison.
Pourquoi pensez-vous
qu'ils pensent ça ?
A mon avis, c'est parce que...
je me bats et je baise trop.
Au pénitencier ?
Non, non. Vous voulez dire...
Pourquoi
nous êtes-vous envoyé
par Ia Ferme d'Etat ?
Alors là, aucune idée !
Je vois ici...
J'y suis pour rien !
Un, deux, trois,
quatre...
Au moins cinq arrestations
pour agression.
Qu'avez-vous à dire ?
Cinq combats.
Marciano en a fait 40,
et il est milliardaire !
C'est vrai.
Et comment !
Il est aussi vrai
qu'on vous a écroué pour viol.
Vrai ou faux, cette fois ?
Absolument vrai. Mais...
elle avait 1 5 ans... allant sur ses 35
et elle disait en avoir 1 8 !
ElIe demandait que ça,
vous voyez le genre ?
Ma braguette a faiIli y rester.
De vous à moi,
elle avait peut-être 1 5 ans,
mais quand on a une fente rouge
devant soi, y a rien de cinglé à...
Vous êtes bien de mon avis.
Je vous entends.
Aucun homme normal n'y résisterait.
On m'a mis en taule, et d'une,
et maintenant, on dit que je suis fou,
parce que je ne suis pas de bois !
Ça tient pas debout.
Si c'est ça être dingue,
je suis cingIé, siphonné,
déboussolé, maboul !
Ni plus ni moins.
Et puis, c'est tout !
Très franchement, McMurphy,
ce que je vois là,
c'est que...
on pense... eux, pensent
que vous simuIez pour échapper
au travail.
- Qu'en dites-vous ?
- J'ai l'air de ça ?
Soyons francs.
Dites-moi,
vous croyez-vous dérangé...
réellement ?
Pas du tout.
Je suis un bijou de la science !
Vous resterez ici
le temps qu'on vous observe.
Nous vous étudierons.
Nous prendrons les décisions
qui s'imposent.
Et vous traiterons en conséquence.
Ecoutez-moi bien.
Je suis ici pour coopérer à 1 00 % .
A 1 00 % . Je vous emboîterai le pas.
Parce que je crois utile
d'aller au fin fond de...
R.P. McMurphy.
La faux !
Je suis si fatigué.
Assieds-toi.
Fatigué...
Ça va mieux ?
M. ElIsworth...
Vous vous épuisez.
Messieurs... commençons.
Vendredi, à la réunion,
nous en étions au problème
de M. Harding avec sa femme.
Il a déclaré que sa femme
le mettait maI à l'aise
parce qu'elle aguichait les hommes.
Est-ce exact, M. Harding ?
C'est exact.
Il pense lui avoir donné
motif de chercher
l'hommage sexueI ailIeurs,
mais il ignore pourquoi.
M. Harding s'est entendu
dire à sa femme :
"Je te hais."
"Je ne veux plus te revoir."
"Tu m'as trahi."
Quelqu'un veut-il reprendre le sujet ?
M. Scanlon, voulez-vous commencer ?
Vous êtes sûr ?
BiIly... et vous ?
Non, madame.
J'aimerais noter
que vous avez ouvert Ia réunion...
au moins une fois.
M. Martini ?
Etes-vous avec nous ?
Voulez-vous commencer ?
M. Cheswick ?
Moi ?
Aucun homme ici,
n'a d'opinion à ce sujet ?
Très bien.
M. Harding,
vous avez dit que vous soupçonniez
votre femme de vous tromper.
Oui, très fort. Je Ia soupçonne.
Je Ia soupçonne.
Pouvez-vous nous dire
pourquoi vous Ia soupçonnez ?
Je ne puis que...
spéculer sur Ies motivations.
Vos spéculations
ne vous ont-elles pas montré
que vous êtes exaspéré
par votre femme,
car elle n'a pas
votre niveau intellectuel ?
Peut-être.
Mais la seule chose sur laqueIle
je puisse spéculer,
c'est l'existence même de ma vie,
avec ou sans ma femme,
en termes de rapports humains,
de juxtaposition d'une personne
et d'une autre, de forme, de contenu...
Arrête tes conneries
et viens-en au fait !
Je suis au fait !
J'y suis !
Ce ne sont pas des conneries !
Je ne parle pas que de ma femme,
mais de ma vie !
Vous ne comprenez rien. Je ne parle pas
que d'une personne,
mais de tout le monde !
Je parle de forme !
De contenu ! De relation !
De Dieu, du diable, de l'enfer
et du paradis ! Vous comprenez ?
Enfin ?
Con comme toi, c'est pas croyabIe !
J'ai le sentiment d'être spécial
quand j'entends ça.
Pourquoi ?
Ça veut dire quoi "spécial" ?
SpéciaI ?
Ecoutez...
vous refusez d'apprendre.
Vous n'écoutez personne.
Lui, il est intelligent !
"Spécial" !
Qu'est-ce que vous insinuez ?
Que je suis une tante ?
Une folle tordue ! C'est ça ?
C'est ça, pour vous,
la communication ?
C'est ça ? Oui, c'est ça ?
Ils sont tous ligués contre vous !
Est-ce nouveau ?
Quelquefois, ils se liguent
contre moi, mais...
Cheswick, s'il vous plaît !
Calmez-vous.
Ne vous mettez pas de mon côté.
Mais je ne veux... que vous aider.
Je comprends.
Je ne veux que...
- Je vous en prie !
- Je veux vous aider.
Voyez-vous,
vous avez fait
des allusions, tous les deux...
AlIusions.
Pas illusions. Allusions.
Au probIème que j'ai avec ma femme.
Même si eIles sont vraies,
moi je le sais, mais pas vous !
Si c'est toute votre aide,
je m'en passe !
Pour moi,
t'es qu'un trou du cul morbide !
SpéciaI !
Tu te sens spécial ?
Tu parles de ta femme
depuis toujours.
C'est la rengaine, et blablabIa.
Je ne parle pas d'elle,
quand comprendrez-vous, connard ?
Rends-Iui sa liberté !
Je ne veux pas entendre ça !
Je suis fatigué.
Des âneries, tout ça.
Et je suis fatigué.
On est tous fatigués.
Fatigué... des âneries.
Tu n'es pas fatigué.
Promenade !
T'as jamais joué à ça, Grand Chef ?
Je vais te montrer.
C'est un vieux jeu indien.
Ça s'appeIle :
"La balIe au panier !"
Tu restes là.
C'est ta place. Bouge pas.
Pas bouger. Ça, c'est ta pIace.
Compris ? Là. Pas bouger.
Prends Ie ballon.
Tiens. Prends-le.
VoiIà. Tiens-le bien.
Pas trop fort. Tu vas le dégonfIer.
Ça doit aller là-haut.
Très bien.
Lève les bras.
En I'air, le balIon, Grand Chef ! Lève !
McMurphy ?
Pourquoi tu lui parles ?
Il est sourdingue.
C'est pas à lui que je parle,
c'est à moi. Ça m'aide à penser.
Lui, ça l'aide à rien.
Ça ne le gêne pas non plus, hein ?
Ça te gêne, Grand Chef ?
Tu vois ? Ça Ie gêne pas.
Bon, alors, lève les mains bien haut.
AlIez, lève ! En l'air, vu ? En I'air !
Lève les mains ! Voilà ! C'est ça !
Encore ! Jusqu'en haut !
Ça, c'est un bon petit gars, hein ?
Bon, maintenant...
tu sautes, et tu le mets dans le panier.
Saute et fous-Ie dedans.
Saute, et fourre ton gros truc là-dedans.
Baisse les bras.
Reste Ià, je reviens.
Bancini, écoute voir.
Tu as l'air en forme. Mets-toi là.
Bouge pas.
Baisse-toi un peu.
Et... relève-toi. Relève-toi, allez !
Ça y est ! Tu y es !
La passe,
je suis démarqué !
Bouge pas.
Donne-moi Ie ballon !
Tiens Ie coup, toi.
On prend, on saute, et panier.
C'est vu ? Vas-y !
Tiens, prends Ie ballon.
Saute, et panier !
Pas toi, Bancini.
Bancini, où tu vas ?
Où ? Non ! En attaque !
Pas en défense !
Là-bas, reviens !
Mais où tu vas, merde ?
Général, faites-Iui faire
son demi-tour !
Là-bas ! Sur le Grand Chef !
En attaque ! La passe !
Dans le panier !
Bon.
Les mises !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est 1 0 cents, Martini.
Je mise 5 cents.
Pas moins de 1 0.
Bon, 1 0 cents.
Ça, c'est pas 1 0 cents.
VoiIà 1 0 cents.
Si tu la coupes, tu n'as pas
2 fois 5 cents, tu as de la merde !
Essaie de fumer ça.
Tu piges ?
Non, tu ne piges pas. Je donne !
Dame, pour Chester,
Roi pour Tabulations...
dix, à BiIly, pour se palucher.
Un trois, au donneur.
Sers-moi !
Je ne peux pas te servir,
c'est pas ton tour. Compris ?
Tu vois les autres, là ?
C'est eux qui comptent.
Eux, comptent pour de vrai.
Alors, Ches, carte ou pas carte ?
Sers-moi.
Taber, tu es baisé. Donne-moi ça.
Vingt-trois ?
Ta gueule !
Taber.
Donne-moi 1 0 cents.
C'est à moi.
Ce n'est pas à toi !
Carte.
As.
Carte !
Tu n'as pas misé,
je peux pas te servir. Oh, bon Dieu !
Je mets 1 0 cents.
Alors, tiens. 20 pour voir.
Prends ton argent.
Pas d'accord. Ça fait dix, onze...
douze, treize.
Ça, c'est une dame, tu piges ?
On ne compte pas ça et ça !
Carte !
C'est 1 0 pour voir !
Je veux une autre carte !
Scanlon, qui engage ?
Médicaments !
Ce n'est pas une dame !
Sers-moi !
Bordel de Dieu, vous tapez le carton
ou vous vous tapez une queue ?
Jouez !
Je ne m'entends pIus penser.
Je voulais juste...
Dehors !
Ce box est interdit aux patients.
Je voulais juste baisser...
Quand vous serez ressorti,
nous aborderons votre problème.
Les malades ne sont pas admis
dans le box des infirmières.
Laisse-moi ta place.
Excusez-moi.
Serait-iI possible...
de baisser cette musique
pour qu'on puisse parler ?
La musique est pour tout Ie monde.
Oui, mais peut-on
la mettre en sourdine...
pour qu'on ne soit pas
obligé de hurler ?
Vous semblez avoir oublié
qu'il y a beaucoup de vieillards, ici...
qui n'entendraient rien
si on Ia baissait.
Cette musique,
c'est tout ce qu'ils ont.
Vous saIissez ma gIace.
Excusez-moi. Désolé.
M. McMurphy ? Votre médicament.
C'est quoi, cette saloperie ?
C'est pour vous soigner.
Oui, mais j'aime pas
avaler des trucs sans savoir.
Ne vous alarmez pas.
Je ne m'aIarme pas, Miss Pilbow.
Mais je ne veux pas
du marchand de sable pour Popaul !
Vous comprenez ?
Laissez, Miss Pilbow.
S'il ne veut pas
son médicament par voie oraIe...
nous le lui administrerons
par une autre voie.
Mais je ne pense pas
que ça vous tente.
Toi, ça te tenterait, hein ?
AlIez, envoyez !
Bien.
Très, très bien.
Miam-miam !
M. Harding...
Dites donc, le baiseur,
fallait l'envoyer se faire foutre !
D'ac. Très drôle.
Mais ce n'est pas malin.
ElIe aurait pu le voir.
Vous croyez qu'elle épie
tous les va-et-vient ?
Vous la prenez pour qui...
Superman ?
Pardon, c'est vous, Superman !
Vous voulez parier ?
Parier quoi ?
Une semaine.
Dans 8 jours, je l'aurai teIlement
fait chier qu'eIle sera dingue !
Ça te la coupe, hein ?
Vous pariez ? Dans une semaine.
Pas plus. Vous pariez ?
Vous pariez ? Un dolIar. Un dollar, hein ?
Je marche.
Taber marche.
La dernière fois,
nous avons parlé de M. Harding
et de sa femme,
et nous avons beaucoup progressé.
Qui veut ouvrir Ia réunion ?
M. McMurphy ?
J'ai réfléchi à votre suggestion...
de dire ce qu'on a sur le cœur.
Eh bien, j'aimerais dire
ce que j'ai sur le cœur.
A la bonne heure ! On vous écoute !
Aujourd'hui, vous l'ignorez
peut-être... peu importe...
c'est la Coupe du Monde.
Je voudrais
suggérer de changer
les horaires de travaiI, ce soir...
pour que nous regardions le match.
M. McMurphy,
vous nous demandez...
de changer un emploi du temps
minutieusement établi.
Un petit changement, ça ne fait
pas de mal ? Ça varie un peu ?
Ce n'est pas...
toujours vrai.
Certains malades ont été longs,
très longs à s'y faire.
Changer les perturberait.
Merde, à la fin ! On y reviendra,
aux horaires... après la Coupe...
la Coupe du Monde !
Ce n'est pas ainsi
qu'il faut procéder.
Que diriez-vous...
de voter, et de laisser
la majorité décider ?
Parfait. Mettons-la aux voix.
Ceux qui sont pour, levez la main.
AlIez, les mecs !
Levez la main.
Qu'est-ce que vous avez ?
Ça vous dit rien, la Coupe ?
AlIez, quoi !
Ça vous fera du bien...
un peu d'exercice : bras en l'air !
Très bien. Allez !
C'est trop con !
Jamais je n'ai loupé une Coupe.
Même en tauIe.
En taule, on faisait des émeutes !
AlIez, quoi !
Soyez de bons Américains !
Eh bien...
je ne compte que 3 voix...
et c'est trop peu
pour changer nos règles.
Je suis désolée.
A moi !
Il faut que je passe au départ
pour me refaire.
Puis, Mediterranean Ave. Un 1 0 !
Parfait. Double cinq.
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous n'avez pas d'hôtel, ici !
Pour la 3ème fois...
vous n'avez pas d'hôtel à Boardwalk !
Il faut donner 1 000 $
et 4 maisons pour avoir un hôtel.
Vous n'avez pas d'hôtel !
Joue, Harding !
Mais enfin, je joue, moi !
Joue et arrête tes saIades !
Tes salades !
AlIez, joue !
Ne me touchez pas !
Joue !
Je vous ignore !
Ne me touchez pas, saIaud !
Ne me touchez pas, compris ?
Joue, joue !
Il y a des limites !
Joue !
Osez me toucher !
Osez encore une fois ! Encore !
Joue, Harding.
Il est chouette,
ton emploi du temps !
Pauvre cinglé !
Je ne vous comprends pas.
Non ? AIors, reste trempé !
Moi, je vais en viIle
voir la Coupe.
Qui vient avec moi ?
Moi. Je viens avec toi.
D'accord. II y en a d'autres ?
Où ?
Dans n'importe quel bar.
Mais tu ne peux pas...
sortir d'ici.
Qu'est-ce qu'on parie ?
On se dégonfle ?
S'il montre à Miss Ratched...
son gros machin,
elle lui ouvrira peut-être !
Je ferai peut-être ça...
ou je prendrai ta tête dure,
pour abattre le mur.
Tu vois, Sefelt.
ElIe s'écraserait
comme une aubergine !
J'en ai rien à foutre
de la tête de Sefelt !
Je vais arracher ce bordel, là...
le balancer dehors,
et Cheswick et moi...
on sortira, on ira dans un bar,
on se rincera la dalIe...
et on regardera le match.
VoiIà I'enjeu. Qui parie ?
Tu comptes soulever ça ?
Parfaitement.
Un dolIar.
Taber, un dollar.
Moi, 1 0 cents.
Tu ne peux pas soulever ça.
Qui est-ce qui parie ? Hardent ?
Je mets 25 dolIars.
Personne ne pourra
jamais soulever ça.
Sors de là,
tu bouffes mon oxygène.
Ça vous refroidit ?
Non, je m'échauffe.
C'est la bonne !
J'aurai essayé. Bon Dieu,
j'aurai au moins essayé !
Avez-vous dit vos sentiments
à cette jeune filIe ?
Je suis aIlé chez eIle...
un dimanche après-midi...
avec des fIeurs.
Je Iui ai dit :
Ce-Ce-CeIia, veux-tu m'ép...
m'ép-m'épouser ?
Pourquoi vouliez-vous I'épouser ?
J'étais a-amoureux d'elIe.
Vous n'en avez jamais parIé
à votre mère.
BiIly ? Pourquoi ?
Votre 1 er suicide date-t-iI de là ?
Seigneur !
M. Cheswick ?
Miss Ratched, je voudrais
vous poser une question.
AlIez-y.
Ecoutez...
si BiIly ne veut pas en parler...
pourquoi vous Ie forcez ?
On ne peut pas changer de sujet ?
Le sujet de cette réunion...
c'est la thérapie.
Je ne comprends pas...
parce que...
M. McMurphy a parlé...
de la Coupe du Monde...
de base-ball.
Voyez-vous...
je n'y suis jamais allé...
et j'aimerais bien voir un match.
Ce serait une bonne thérapie
aussi, n'est-ce pas ?
Nous avons régIé cette question.
Eh bien, je ne crois pas,
parce que...
c'était hier, et aujourd'hui...
il y a un autre match...
n'est-ce pas, Mac ?
Très juste.
Et on veut revoter, hein, vieux ?
Un nouveau vote
vous satisfera-t-il ?
Oui. Ça me satisfera.
Vote de groupe.
Pour la modification
des horaires, levez la main !
Mains en l'air !
AlIez, les fous, soyez pas mous !
Ça y est. Voilà.
Je ne compte que 9 voix.
ElIe n'en compte que 9 !
Que 9 ! C'est un raz-de-marée !
Il y a 1 8 patients dans ce paviIlon...
et il vous faut Ia majorité.
Messieurs, baissez vos mains.
Vous voulez me faire croire
que vous comptez...
ceux-ci ?
Ces pauvres cons ne savent
même pas de quoi on parle !
Je ne partage pas votre avis.
Ces hommes font partie
du pavillon, tout comme vous.
Il me faut une voix de pIus, d'accord ?
C'est cela.
Tu veux voir Ia Coupe du Monde ?
Entre, c'est ton heure de gloire.
Tu veux voir Ie match ?
Tu veux ?
Tu n'as qu'à lever cette main !
Qu'est-ce que tu dis ?
Excuse-moi.
Bancini, vieux bidet, et toi ?
Tu veux voir Ie match ?
Tu veux ?
La Coupe du Monde de base-ball !
Fatigué ? AIlez, lève Ia main !
Fatigué... si fatigué.
Et toi, vieux ?
Il ne faut plus qu'une voix.
Une seule ! C'est tout !
Lève la main,
et tes copains verront le match.
Général, souvenez-vous,
l'hymne nationaI...
Levez la main, général !
Levez la main !
Et vous, hein ?
Vous voulez voir le match ?
Vous voulez ? Une voix !
Fin de réunion.
Bon Dieu, n'y a-t-il pas...
un seul de vos enfoirés qui sache...
de quoi je parIe ?
Fin de réunion.
Une seconde ! Juste une, hein ?
Vous reprendrez demain.
Toi, Chef ?
Tu es notre dernière chance.
Alors ? Lève la main.
C'est tout ce qu'on te demande.
Lève la main une fois.
Montre-Iui que tu peux le faire.
Montre-Iui, à elIe !
Lève la main. Comme tous les autres.
Lève-la, tu veux ?
Il y en a bien un
qui n'est pas complètement maboul !
Le Grand Chef !
Miss Ratched, regardez !
Le Grand Chef a levé Ia main !
Regardez ! ll a voté !
S'il vous plaît,
branchez la télé !
Le Chef a voté !
Alors, allumez la télé !
M. McMurphy...
les débats étaient clos
ainsi que le vote.
On avait 1 0 voix contre 8.
Le Chef a levé la main !
Non. A la fin des débats,
c'était 9 contre 9.
Vous n'allez pas me sortir ça,
maintenant ! Pas maintenant !
Arrêtez de me faire chier.
On était 1 0 contre 9 !
Alors, la télé...
branchée ! lllico !
Koufax.
Koufax tape et sert bien !
Il passe le milieu !
Richardson bloque, se rabat...
balIe au centre !
Davis intercepte !
Richardson au sol, se replie...
glisse... se reIève...
il n'a rien !
Martini, regarde Richardson !
Koufax pagaille.
Pagaille méchamment.
Vous vous plaisez ici ?
Il y a cette salope d'infirmière.
Que voulez-vous dire ?
ElIe...
elle est pas franche.
Miss Ratched est une
de nos meiIleures infirmières.
Je n'aime pas
saboter les réunions...
mais ce n'est qu'une conne,
pas vrai, toubib ?
C'est-à-dire ?
ElIe aime jouer à l'écarté,
vous me suivez ?
J'ai étudié votre comportement
depuis 4 semaines...
et je n'ai trouvé
aucun signe de débiIité mentale.
Pas le moindre.
Vous essayez de nous abuser.
Que voulez-vous que je fasse ?
Ça, peut-être ? C'est dingue ?
Enfin... assez pour vous ?
Vous voulez que je chie par terre ?
Oh, bon Dieu !
Connaissez-vous :
"Pierre qui rouIe n'amasse pas mousse" ?
Ça vous dit quoi ?
C'est pareiI que :
"Lave ton linge sale en familIe."
Je ne vous ai pas saisi.
Je suis pIus futé que lui !
Ça veut simpIement dire...
qu'il ne peut rien pousser
sur un machin qui bouge.
Qu'avez-vous ressenti, hier ?
Une envie de tuer.
Vous avez d'autres questions ?
Moi, je n'en ai plus,
mais vous, peut-être ?
Une question, McMurphy ?
Vous avez son adresse ?
Grand Chef, viens.
On va leur montrer qui est dingue !
Attends. Reste là.
Mets tes mains là.
Sur la clôture.
Tu tiens bon ?
AlIez, pousse !
Attends ! Arrête !
Facile, hein ?
Les copains...
ça, c'est Candy.
Candy, Ies copains.
Vous êtes tous dingos ?
Montez, ne restez pas là !
Tout le monde à bord !
Bon sang,
qu'est-ce que vous faites Ià ?
Sur ce bateau ?
On va à la pêche.
Pas question.
Pas avec ce bateau.
Vous n'irez pas...
avec ce bateau.
Si, avec celui-là.
Demandez au Cap. Déblock.
Au Cap. Déblock.
Qui êtes-vous ?
Nous sommes de...
l'hôpital psychiatrique.
Dr Cheswick.
Dr Taber. Dr Fredrickson.
Dr Scanlon...
le grand Pr Scanlon.
M. Harding, Dr Bibbit...
Dr Martini.
Et Dr Sefelt.
Et vous ? Qui êtes-vous ?
Dr McMurphy. R.P. McMurphy.
Attendez ! Vous ne comprenez pas.
On a loué ce bateau. Pour pêcher.
C'est tout !
Arrête !
Ils vont te recoIler en cabane.
Impossible. On est des dingues.
On ira chez les sinoques !
Von Sefelt...
l'amarre de poupe !
Tabès, à l'avant !
Celle-ci ?
Celle-là ! A tes pieds !
Remonte !
Cheswick !
Viens ici.
A vos ordres, Cap. !
Je veux dire, Mac.
Tu as déjà conduit
un de ces machins ?
Conduit ?
C'est très amusant.
Prends Ia barre en mains.
Prends Ia barre !
Comme ça, tu tomberas pas.
Garde le cap, droit devant.
Le cap ?
Gouverne droit.
Droit comme une flèche.
Oui, tout droit.
Mais... ça reste pas droit. Mac !
Tout droit !
VoiIà I'appât.
Des petits poissons.
Des poissons morts.
Ça oui ! Et on fait quoi
avec ces petits poissons ?
On en prend des gros.
Bravo ! Très bien, M. Martini.
Les hameçons.
Tous à vos hameçons...
et aux petits poissons !
Tabès...
tu as ton poisson.
Et voiIà pour toi, Martini.
Parfait. A chacun sa bébête.
Pourquoi tu ris, Martini ?
Tu n'es plus un idiot.
Tu n'es plus un timbré,
tu es un pêcheur !
Bon, prenez l'hameçon
par Ie bas. Ça y est ?
Vous le prenez et vous le...
poussez à fond...
comme ça.
Passez-le dans les yeux.
Dans son œil ?
T'en fais donc pas. Il est mort.
Passe-le dans son œil !
Parfait. Fais glisser. C'est ça.
Maintenant, tire dessus...
et laisses-en dépasser un bout.
Là, bravo !
Très bien, M. Fredrickson.
ExcelIent travail sur l'œil.
Le coquin n'y verra
que du feu, hein, l'ami ?
V... vous a-avez de beaux cheveux.
Merci.
Et aussi...
de beaux yeux.
Eh bien... BiIly !
T'aimes pas pêcher ?
Si, si.
Suivez-moi :
je vais vous donner à chacun...
une gaule !
"Je suis Popeye... le marin."
Regardez le bout. S'iI s'enfonce,
appelez-moi. Compris ?
Faites de bonnes prises !
Ne m'appeIez que si vous en avez...
une trop grosse pour vous !
Pêchez dur.
Entre là.
Où ils sont tous ?
Bon Dieu, je t'avais dit...
de barrer droit !
Poisson !
Mac, aide-moi !
Attends. Je la tiens.
Cheswick, retourne Ià-bas.
Je Ia tiens !
Tabès, je te le sors.
Le fumier, il file de ce côté !
Harding, c'est moi le capitaine.
Oh, ta gueule !
Il m'a dit d'aller droit
comme une fIèche.
Toi, tu marches pas droit...
En tout cas, pas à la voile
et à la vapeur ! Lâche ça !
C'est ma mission.
La paix !
Ah, petit fumier !
C'est ça ! Amène-Ie vers toi !
Jouez bien, les enfants.
Tas d'enflés !
Je Ie crois dangereux.
Pas fou, mais dangereux.
Pour vous, il n'est pas fou ?
Dr Songee ?
Il n'est pas psychotique à l'extrême.
Mais c'est un malade.
Dangereux ?
Absolument.
John, que comptez-vous en faire ?
Nous avons joué notre carte.
Je Ie renverrais bien à la Ferme d'Etat
très franchement.
Y a-t-il un membre
de votre personnel qui pourrait...
s'en rapprocher ?
Peut-être Ie comprendre...
l'aider à résoudre ses problèmes ?
La personne dont il est le pIus proche,
c'est ceIle qu'il déteste le plus.
C'est vous, Mildred.
Messieurs...
que nous le renvoyions
à Pendleton...
ou le mettions aux Agités...
c'est toujours une façon
de se décharger sur les autres.
Or, nous n'aimons pas cela.
Je souhaite le garder.
Nous pouvons l'aider.
Chef, viens voir.
VoiIà ta pIace.
Tu te rappelles, hein ?
Tu lèves les mains,
et puis... panier.
Eh ! Une petite partie, Ies givrés ?
AlIez, jouez !
Activez-vous un peu !
Mac ! Temps mort. Tu as 6 hommes...
sur le terrain.
Harding, sors.
Pourquoi moi ?
Je te ferai rentrer plus tard.
Non, je n'ai pas confiance.
Moi, je sors.
Merci, BilIy.
Je te reprends tout de suite.
On joue ! Harding, replie-toi.
Martini, passe, je suis démarqué !
Mais non, pas dans la clôture !
Dieu de Dieu, iI n'y a personne !
C'est du basket !
AlIez, reviens en jeu !
Eh, la défense, ça roupiIle ?
Je suis démarqué !
Harding, passe... la passe !
Passe ! Arrête de dribbIer !
Ici, Harding !
J'étais démarqué.
Tu étais marqué.
Pas du tout ! Amenez-vous !
A moi... à moi !
Chef, mets-le !
Merde avec ça !
Vous êtes dingues !
Chef... mets le panier !
Ah, quel club !
McMurphy, écarte-toi.
Je te retrouverai dehors,
t'en fais pas !
D'ici à ce que tu sortes,
tu seras trop vieux...
pour bander.
68 jours, mon pote... 68.
Qu'est-ce que tu déconnes
avec tes 68 jours ?
Tu te crois en taule !
Tu sais plus où ça se passe.
Et où ça se passe, pour moi ?
Avec nous, mon vieux,
et tu vas y rester...
jusqu'à ce que nous, on te lâche.
Voulez-vous parler, M. McMurphy ?
Je voudrais savoir pourquoi
on ne m'a pas dit que vous...
et les docteurs, vous pourriez
me garder tant que ça vous plairait.
J'aimerais bien le savoir.
C'est un bon départ.
Qui veut...
répondre à M. McMurphy ?
Répondre quoi ?
Tu m'as entendu. Tu m'as Iaissé...
me bagarrer avec Miss Ratched...
sans me prévenir du danger !
Mac, une seconde.
Je ne savais pas...
Non, écoute-moi !
Je suis volontaire, ici,
et pas interné.
Je n'ai pas à rester ici.
Je sors quand je veux.
Tu peux retourner chez toi
quand tu veux ?
Oui.
Tu me baratines.
Il me baratine.
Non, il vous dit la vérité.
Et même, ils sont très peu
à être... internés.
Il y a M. Bromden, M. Taber,
quelques chroniques... et vous.
Tu es volontaire ?
Scanlon ?
BiIly, tu dois bien être interné !
Mais tu n'es qu'un gosse !
Tu devrais être en décapotable...
en train de draguer et de fourrer !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Et vous trouvez ça drôle !
Vous ne savez que râler,
que dire que vous n'en pouvez plus...
mais vous n'avez pas
les couilles d'en sortir !
Vous vous croyez dingues, ou quoi ?
Vous ne l'êtes pas !
Pas plus dingue
que Ie premier connard venu...
et c'est tout !
J'en reviens pas !
VoiIà des remarques
très pertinentes, RandalI.
Le groupe va vouIoir les commenter.
M. Scanlon ?
Pourquoi le dortoir est-iI fermé
pendant la journée et les week-ends ?
Moi, je voudrais savoir...
pour nos cigarettes.
Puis-je avoir mes cigarettes,
je vous prie ?
Asseyez-vous,
et attendez votre tour.
AlIez, assis.
Pour vous répondre, M. Scanlon...
si nous laissions Ie dortoir ouvert,
vous vous recoucheriez...
après le petit déjeuner...
N'est-ce pas ?
Et alors ?
Mes cigarettes !
Oublie tes cigarettes !
C'est pas important. Assieds-toi.
Des cigarettes !
M. Scanlon, nous avons dit
à maintes reprises...
que Ie temps passé en compagnie,
a vaIeur thérapeutique.
Ruminer seul...
accroît le sentiment d'être à l'écart.
On est d'accord ?
Mais alors, on est malade
quand on veut être seul ?
M. Cheswick, a-ssis !
Mais je veux savoir...
Assis !
Je veux...
Fais-le fumer, Harding !
Ma dernière !
Sale menteur !
Donne-lui une cigarette !
Je ne suis pas la Croix-Rouge !
Je ne veux pas ses cigarettes.
Je ne veux pas les siennes...
ni les siennes... ni les siennes...
ni même les tiennes.
Je veux mes cigarettes,
Miss Ratched !
Je veux les miennes ! Les miennes !
Qui vous donne
le droit de garder...
nos paquets empilés chez vous...
et de ne nous en filer un...
que si ça vous chante ?
Excusez-moi.
- Vous m'étonnez.
- J'ai perdu la tête.
Je suis vraiment désolé.
Veuillez m'excuser.
J'ai oubIié.
Ce n'est pas grave.
Je vous ai posé une question !
Je I'ai entendue...
et j'y répondrai
dès que vous serez calmé.
Vous êtes calme ?
Je suis calme.
Vous savez tous que...
M. McMurphy a installé
un petit tripot, à la saIle d'eau.
Vous lui avez laissé vos cigarettes.
Sans parler
d'une coquette somme d'argent.
C'est pour cela
que I'usage des douches...
a été suspendu...
et vos cigarettes, rationnées.
Comment regagner notre argent ?
Il n'est pas question
de le regagner.
C'est terminé.
Si vous aviez suivi la règle...
vous n'auriez pas...
perdu cet argent.
Asseyez-vous !
La règle ?
Je I'emmerde, Ia règle !
Assis, Cheswick !
Sachez-le une fois pour toutes :
Je ne suis pas un enfant !
Ne me confisquez pas
mes cigarettes...
comme des bonbons !
Je veux que ça change !
N'est-ce pas, Mac ?
Bien sûr. Mais assieds-toi.
Non ! Non et non !
Je veux que ça change !
Washington !
Tiens.
Tiens, bon Dieu !
Laisse-le, Washington !
Il va se calmer.
Urgence !
Tu te calmes, toi ?
Warren !
Levez-vous. Nous avons
besoin de ce banc. AlIez là-bas.
Ah, M. Bromden est de retour !
M. McMurphy ? Ça va ?
Ça va très bien.
Vous n'avez rien fait.
Asseyez-vous.
Nous ne vous ferons pas de mal.
Voici Cheswick.
Il est un peu perturbé.
Je comprends. Merci.
On va s'occuper de vous.
Vous les surveillez ?
Prenez ça.
M. Cheswick, suivez-moi.
On ne vous fera pas de mal.
Ce ne sera rien.
On ne vous fera pas de mal !
Non, lâchez-moi.
Aide-nous un peu.
Je n'ai rien fait !
J'irai pas ! Je veux pas y aller !
Nom de Dieu !
Tu en veux ?
Merci.
Du "Juicy fruit".
Petit salaud, va !
Tu m'entends aussi ?
Et comment !
Ça alors... merde !
Ils te croient tous sourd-muet.
Ah, la vache !
Tu les as baisés !
Tous, baisés en beauté !
Qu'est-ce qu'on va faire ici ?
Quoi foutre
dans une tauIe pareilIe ?
Tirons-nous.
La beIle.
Canada.
Canada ?
On y sera avant
qu'ils aient eu le temps de dire ouf.
Fais confiance à RandalI.
Suivez-moi.
Toi et moi, Chef.
Pause-cigarettes, les mecs.
Ça ira, merci.
Assis.
Relevez-vous.
Avec joie.
Il doit y avoir du jus,
dans mes pompes.
Vous me suivez ? Ça fuit un peu.
Un coup de brosse, et envoyez-les
franco à la mère Ratched.
Votre chewing-gum.
Ça ne sera ni douloureux ni long.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Du conducteur.
Un soupçon, ça ira.
Pas vrai, M. Jackson ?
Ouvrez la bouche.
Ça empêche de se mordre la langue.
Mordez dedans.
C'est ça. Mordez bien.
Prête ?
On respire bien !
Parfait.
J'aimerais commencer.
Ce ne sera pas long.
Jim...
on me signaIe que vous donnez
vos médicaments à M. Fredrickson.
Est-ce vrai ?
Non, madame.
Donnez-vous vos médicaments
à M. Fredrickson...
ou non ?
Alors, tas de cinglés, de débiles,
revoilà Randall...
en pIein dans Ie bain !
Vous en faites une gueuIe !
Regardez-vous !
La brigade des ramollis !
Le cIub des débiles
au grand complet !
Ça va, Miss Ratched ?
Content d'être de retour.
Et nous, de vous revoir.
Merci.
Vous vous reposez...
ou vous vous joignez à nous ?
Je me joins au groupe.
Je suis fier de me joindre
au groupe, Mildred.
Co... co... comment...
- ça... v... va, Mac ?
- Très bien, BiIly.
Très-très bien. Ils me filaient
1 0 000 watts par jour...
alors, je pète le feu !
Avec la 1 re filIe que je sauterai,
ça fera tiIt, et à moi la monnaie !
Vous êtes amusant, Randall,
mais nous, nous parlions à Jim.
Il a un problème
et nous voudrions y revenir.
Ça ne me dérange pas du tout.
J'obéis comme un toutou.
Je vous en prie, reprenez.
Bonne nuit, messieurs.
A demain matin.
Oui, mon chou, c'est Mac.
C'est pour ce soir.
Ne t'en fais pas.
Prends une voiture.
Je m'en fous ! Voles-en une !
Il faut que je te Iaisse.
N'oublie pas
d'apporter des bouteilles.
Je n'en peux plus.
Il faut que je me tire.
Moi, je ne peux pas.
C'est plus facile qu'on croit.
Pour toi, peut-être.
Tu es pIus grand que moi.
Tu parles !
Toi, tu es comme un arbre.
Mon père était grand.
Il faisait ce qu'il vouIait.
Alors, ils l'ont travailIé.
La dernière fois que je I'ai vu,
ses yeux étaient brûlés par l'aIcool.
Chaque fois qu'il mettait la bouteille
à sa bouche, iI ne la tétait pas...
c'est elle qui lui suçait
la cervelIe, et il était...
si ridé, si jaune...
que Ies chiens
ne le reconnaissaient plus.
Ils l'ont tué, hein ?
Je ne dis pas : tué.
Ils l'ont travaiIlé.
Comme ils te travaillent, toi.
ElIes arrivent.
ElIes sont là.
Parfait !
McMurphy...
arrête ton prêchi-prêcha,
et au pieu...
compris ?
Mes prières
ont été exaucées, TurkIe.
Viens voir.
Tu accepterais bien
20 $ pour prier...
Sainte Minette à genoux, hein ?
Non, ça m'échauffe pas !
Ça me fait rien.
Mais il y aura mieux !
ElIes apporteront des bouteiIles.
Tu commences à me plaire, frère.
Mais on fera pas que boire,
avec elles, hein ?
Tu me suis ?
Oui, je te suis.
Je te suis même très bien.
T'as qu'à demander.
Je vais leur donner
un coup de main.
Mesdames !
Merci. Je crois que ça,
c'est pour toi.
J'ai craqué ma culotte.
Ma Candy,
roule-m'en une de voyou !
Je me crois à l'école.
Oh, je prends ça...
le fauteuiI de coiffeur.
Il est pour moi.
Vous pouvez le prendre,
petite chérie.
Vise ces baignoires !
C'est chouette, chez toi, Mac !
Je peux prendre un bain ?
Bien sûr que oui...
mais ne vous noyez pas, ma jolie.
Rose a été mariée avec un fou...
à Beaverton.
C'est vrai ?
Et qu'est-ce qui n'allait pas ?
Il mettait des grenouilIes
dans mon soutien-gorge.
Très intéressant. Très.
Rose adore...
tout ce qui est hôpital.
C'est vrai ?
J'emmène Candy.
Où ça ?
Faire un tour.
J'ai pigé.
Mais ne faites pas trop de bruit.
Pas un soupir.
Soupir !
Non. Venez, ma belle.
Vous occupez pas de Candy.
Asseyez-vous... là !
RéveiIlez-vous, les gars !
C'est l'heure des médicaments !
Ici, Ronde de Nuit...
avec RandaIl qui vous saIue...
et I'Ange de Ia Nuit, Candy.
Eh oui, M. Martini,
voiIà Ie Iapin de Pâques !
Faites Ie tour et rejoignez...
M. McMurphy au Bar des cadres.
Ça va être le pied !
Qu'est-ce qui se passe ?
Mais enfin, merde !
Vous voulez me faire virer ?
Foutez-moi le camp !
C'est pas une boîte de nuit, ici...
c'est l'hôpital où je bosse !
Moi, je bosse ici, bon Dieu !
Oh, fait chier !
La surveillante.
Foutez-vous là-dedans !
Vite, vite !
Et fermez vos gueules !
M. Turkle ?
Où il est ?
Pourquoi iI répond pas ?
Il se branle dans un coin.
Y a pas de branleur ici,
pauvre con !
Qu'est-ce que tu fous ?
Sors et va lui parler.
Je fais comme vous : je me planque !
Tout va bien ?
Tout va très bien, madame.
Qui est là ?
Y a personne.
Veuillez ouvrir.
Faites des excuses.
Je suis désolé.
Mais on se sent tout seuI, la nuit.
Vous comprenez, hein ?
Je suis sûr que vous comprenez.
J'exige que cette fille
s'en aille, immédiatement.
ElIe est partie ?
Oui, alors...
sortez d'ici, et au lit !
AlIez, du balai !
Je sentais que ça s'était gâté.
Les deux siamois...
tirez-vous !
Viens, Candy.
Putain ! Jouer avec ma croûte !
Barrez-vous !
Je regrette.
Foutez Ie camp d'ici !
Je vais me faire virer à cause de vous.
Dehors ! Dehors, espèce d'enfoiré !
Ah, merde !
Ça sort de chez le toubib.
J'ai vu le plan, chez Miss Ratched.
N'avale pas tout d'un coup.
Partons.
Ce sera moi, Chef.
Mac, que se passe-t-il ?
Lord RandalI s'éclipse.
Tu ne me dis pas au revoir, à moi ?
Mais si, je te dis au revoir.
Merci. Je ne t'oubIierai jamais.
T'excite pas, Charles.
Qu'est-ce que tu as ?
Ben, voyons !
Tu v-vas... me manquer...
b... beaucoup.
Viens avec nous, alors.
Tu crois que je n'en ai pas envie ?
Eh bien, viens, on s'en va !
Ce n'est pas facile.
Je ne suis pas encore prêt.
Tu sais quoi ? Une fois au Canada,
je t'écrirai une carte...
et j'y écrirai mon adresse.
Comme ça, quand tu seras prêt...
tu sauras où aller. Ça te va ?
ElIe part avec toi ?
Candy ?
ElIe sera là quand tu arriveras.
ElIe part avec nous.
Tu vas I'épouser ?
On est seulement bons amis.
Pourquoi ?
Pour rien.
Pas de "pour rien" avec moi !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il est trop tard.
Tu veux un rancard avec elle ?
Faut être dingue
pour être dans ce cabanon !
Un rancard, hein ?
Alors, il faudra...
faire vite, moi je te Ie dis !
Pas maintenant.
Pas maintenant ?
Alors, quand ?
Quand je serai libre, un week-end.
Tu es pris, pour I'instant ?
Tu as à faire ? Tu as à faire ?
Alors, ne me parIe pas d'être prêt !
De ça et du reste !
Candy, viens voir !
Je te présente...
le célèbre Billy.
Va Ie chercher. Allez le chercher !
Tu n'auras qu'une chose à faire.
Il est mignon, hein ?
Pense à moi.
Le voilà.
BiIly la Massue !
Je file 25 dollars...
pour que tu puisses
lui brûler le tapis !
Ma petite Candy...
je t'adore.
A fond Ia caisse !
Dégagez !
Non, je vais vous montrer un tour.
Vous n'avez pas vu
mon Kama-Soutra, tortures garanties !
M. Scanlon, je vous laisse ce jeu...
pour votre plaisir... solitaire.
Ce ne sera pas long,
Rose, crois-moi !
Une fois au Canada...
Fantastique !
Bonjour, Miss Ratched.
M. Warren...
fermez les fenêtres, et grillagez-les.
M. MiIler ?
Reconduisez cette personne.
Avec pIaisir.
Venez ! Vous allez rentrer !
Où ça ?
Lâche-la.
Rentrez chez vous.
Voyez s'il ne manque personne.
Tout de suite.
- ScanIon, dégage !
- Tous dehors ! File, toi !
Martini, magne-toi le cul !
Colonel, au jus !
Où vas-tu ? Rentre !
Taber, debout !
McMurphy, amène-toi...
avec Dracula.
Magne-toi !
BiIly Bibbit est le seul qui manque.
Merci, M. Washington.
BiIly Bibbit a-t-il quitté l'hôpital ?
J'exige une réponse.
A-t-il quitté l'hôpital ?
M. Washington ?
Miss PiIbow ?
Fouillez Ies chambres.
M. Warren, voyez à la salIe d'eau.
M. Martini...
puis-je avoir ma coiffe ?
Ma coiffe !
Merci.
Je peux tout vous expliquer.
Je vous en prie.
Expliquez-moi tout.
T-T... tout ?
N'avez-vous pas honte ?
Non, je n'ai pas honte.
Ce qui m'inquiète,
c'est la réaction de votre mère...
en apprenant ça.
Vous... vous... n'avez pas b...
besoin de lui dire.
Croyez-vous ?
Votre mère et moi
sommes de vieilIes amies.
Je vous en prie...
ne le dites pas à...
m... ma mère.
N'auriez-vous pas dû y penser
avant d'emmener cette femme, là-bas ?
Je ne l'ai pas emmenée.
Vous y aurait-elIe traîné de force ?
ElIe... elle l'a fait.
Tout le monde l'a fait.
Tout le monde ? Qui ?
Dites-moi qui.
McMurphy.
M. Warren, procédez
aux toiIettes de ces messieurs.
Je vous en prie,
ne le dites pas à ma mère.
Emmenez BilIy
au bureau de M. Spivey.
Attendez l'arrivée du médecin.
Filez ! Martini, avance.
Là-dedans !
Qu'est-ce que tu fous ?
Washington,
à la grande saIle, immédiatement !
Pose ces clés.
Laissez-moi passer.
Laissez-moi passer !
Ecartez-vous !
Faites-les évacuer.
Dégagez !
Dehors ! Dehors !
Du calme !
Le mieux serait
de faire comme tous Ies jours.
Mac ! Non !
Les mises.
Une pour Tabès,
Ches, Martini, et le donneur.
Un 4 pour Tabès, un 6 et un 9...
et un 1 0 au donneur.
Un 9.
Alors, Tabès ? On y va à 1 0 cents.
Non ? Tu écIaires ?
Il éclaire.
Avec un 4.
Ches appelIe.
Pardon ?
Il veut une carte.
Avec cette dame, tu es baisé.
Je I'ai dans le cul.
Pas baisé.
Par ici.
Sers-moi.
Je crois que tu es fini. Je le sais.
Tout s'est bien passé ?
Parfait. Ça va mieux, n'est-ce pas ?
McMurphy est parti.
Il s'est évadé.
Ils l'emmenaient dans le tunnel...
il a assommé 2 gardes
et s'est évadé.
McMurphy est Ià-haut.
Il est doux comme un agneau :
ils lui ont coupé les nerfs du cerveau.
C'est vrai ?
Comment tu le sais ?
Jack Dunphy me l'a dit.
Dunphy déconne !
C'est vrai !
Ils disaient que tu t'étais évadé !
Tu ne serais pas parti sans moi.
Je t'attendais.
Maintenant, on peut le faire.
Je me sens grand
comme une montagne.
Je ne partirai pas sans toi.
Je ne te laisserai pas dans cet état.
Tu viens avec moi.
Partons.
Adapté par :
SDl Media Group
[FRENCH]