Ratet mal, was ich am meisten
in meinem Leben höre.
Bist du blind?
Blinde sollten nicht draußen rumlaufen!
Genau! Richtig
Gerade wollte ich ihm sagen,
dass ich das kann.
Hab ich aber nicht,
denn stumm bin ich auch.
Guten Morgen, Onion!
Dadurch, dass ich schon so lange hier wohne
kenne ich jeden.
z.B. ihn hier, der nach Alkohol riecht.
Mr. Wong vom Sicherheitsdienst.
Guten Morgen, Onion!
Jeder hier weiß,
dass er Alkoholiker ist.
Hi, Onion!
Du weißt, dass ich Chow bin?
Das ging ja schnell!
Ich rieche dein Parfum
schon von weitem.
Sie geben mir sogar
einen Platz zum Wohnen
Wieso?
Was ich hier arbeite?
Ich trage die Diagnosen des Artztes ein
Aufgrund der Gleichberechtigung
in Hong Kong,
werde ich gut bezahlt.
Viele medizinische Untersuchungen
werden hier durchgeführt.
Ich selbst befinde mich in einem
Projekt zur Blinden-Behandlung.
Zwar immer ohne Erfolg,
aber Dr. Woo und
Autumn behandeln mich gut.
Besonders Autumn
Ich bin nicht blind geboren.
Im Alter von 8 Jahren
zog ich von Taiwan nach Hong Kong.
Ich war der Beste in der Schule.
Ein Genie
Doch dann fingen die Probleme an.
Meine Augen tränten dauernd.
Ich sah alles nur verschwommen.
Eines Tages ging ich mit Mädchen zum Schwimmen.
Show time.
Von weit oben sprang
ich mit dem Kopf vorraus hinein.
Beim Eintauchen
schmerzten meine Augen
Zu spät
Die Netzhaut war schon gerissen.
Mir war klar, dass ich nun blind bin.
In dieser Nacht
hatte ich eine Hirnhautentzündung
und kann seitdem nicht mehr sprechen.
Von meiner Familie
verließ mich einer nach dem anderen.
Diesen Lärm
macht mein Kumpel Jumboball.
Was zum Teufel?
Du läufst wie ein Geist!
Limonade mit Salz.
Dein Lieblingsgetränk!
Schon wieder so viel Salz!
Gierschlund!
Lass noch was übrig
Nichtmal langsam kann er trinken.
Ok jetzt bist du an der Reihe.
Hör auf rumzuflattern.
Hier nimm.
Was ist?
Er kriegt keine Luft?
Quatsch nicht.
Sag's mir!
Ich weiß, dass du Vögel verstehst
Verstopfung?
Bei so einem Hunger?
Niemals!
Was hast du da?
Was machst du da?
Fütter meinen Vogel bloß nicht damit.
Lass ihn zufrieden.
Nerv lieber mich.
Komm mit...
Ich hab eine gute Aufgabe für dich.
Ich habe schon wieder von meiner
undankbaren Tochter geträumt.
Sabbernd. Tot. Immer noch auf Droge.
Du bist besser.
Was is?
Ich stell mich für ne Massage an.
Hast du nichts zu tun?
Bezahlst DU mich, oder ich dich?
Onion!...
"Und dies sind die Neuigkeiten des Tages..."
"In...
unserer nächsten Sendung..."
Als ich klein war,
wollte ich im Radio anrufen,
da Radio meine einzigste Verbindung
zur Welt da draußen ist,
seit ich blind bin
Hallo
Hallo, wer ist denn dran?
- Fräulein Autumn
- Danke Fisherman
- Doc, Ihr Kaffee
- Danke
Muss sich Onion oft übergeben?
Ja oft!
Er ist zäher als andere.
Sowie letztes mal,
als er keine Hilfe wollte
und oft Witze drüber macht.
Ich weiß.
Normalerweise reden Sie nicht viel.
Außer Sie sprechen...
über Patienten.
Mögen Sie Musik,
oder Jazz?
Ja schon.
Finden Sie
Klassische Musik zu hören oder
Saxophon spielen ist protzig?
Eigentlich nicht.
Saxophon ist ziemlicht gut
solange es angenehm ist.
Nun, Ich kann Saxophon spielen.
Als ich früher in der Schule
Saxophon gespielt habe,
sagten meine Freunde immer,
ich wäre ein Angeber.
Wenn Ausländer Saxophon spielen,
sagten sie es ist cool!
Darum übe ich oft
in der Toilette
Selbst jetzt bringt mein Saxophon
eine gewisse Harmonie mit sich.
Ich denke, ich bin zu weit gegangen.
Ich habe 2 Konzertkarten
für heute abend
Wollen Sie mitkommen?
Nein, die Prüfung.
Ich will nicht durchfallen.
Das stimmt.
Macht nichts.
Nächstes mal eben.
Schließlich ist Scheitern
der Moment des Erfolges.
Tut mir leid, Tut mir leid, Onion...
Tut mir so leid.
Bin schon wieder zu spät
Wartest du schon lange?
Tut mir leid
Zum dreizehnten Mal
schneidet sie mir die Haare.
Zu gierig bin ich nicht.
Ich wünschte einfach, es würde
863 mal in meinem Leben passieren.
Worüber denkst du nach?
Eingeschlafen?
Hast du die Äpfel gegessen,
die ich dir gekauft habe?
Du weißt, dass ich heute Geburtstag habe!
Ich hab dir bloß einmal,
wann ich Geburtstag habe.
Danke!
Jemand hat gesagt,
ich wäre heute tolpatschig.
Nicht?
Wirklich?
Wenn Menschen
einen Nachteil haben,
sollte Gott ihnen einen Vorteil geben.
Wenn man eine schlechte Figur hat,
sollte man einen guten Verstand bekommen.
Wenn man nicht hübsch ist,
eine schöne Stimme
Wieso habe ich nichts
und werde dick?
Das ist alles deine Schuld!
Gib mir alles!
Prima!
Welchen Vorteil hast du?
Zwei?
Stimmt, du hast mehr
Du kannst nicht sehen,
wie hässlich ich bin
und du wirst
meine Geheimnisse nicht verraten.
Also...
fühle ich mich sehr geborgen bei dir.
Du bist der Einzigste,
zu dem ich reden kann.
Wenn du nicht zuhören willst,
dann sag es mir.
Willst du wirklich nicht?
Magst du nicht?
Hör auf dich an der Nase zu kratzen!
Ich mach doch nur Spaß.
Hast du es gehört?
Gestern Nacht habe ich es schon wieder gehört.
Ich weiß nicht wieso,
aber jedesmal, wenn ich es höre,
entspannt es mich.
Dr. Woo sagte,
er könne Saxophon spielen
Ich bin mir aber sicher,
dass es nicht er ist.
So gut kann er nicht spielen.
Ich würde zu gerne wissen,
wer es ist.
Doch ich will nicht neugierig sein.
Es wäre grauenvoll,
wenn er aufhören würde zu spielen.
Bist du derjenige?
Du musst es sein!
Ich spiele kein Saxophon.
Wer könnte es dann sein?
"Und nun ein Anruf,
der uns von sehr weit weg erreicht."
"Jemand, der über seinen
Liebeskummer mit uns spricht."
"Ich fühle mit ihm in diesem Augenblick."
"Ich wünschte,
er würde für immer und ewig
mit seiner Geliebten zusammenbleiben."
"Rufen Sie mich an,
wenn Sie Ihre Probleme
mit uns teilen wollen."
"Lassen Sie uns drüber reden
und hoffen, dass es ihr Leiden
und Ihre Probleme mindert."
Seit ich klein bin,
kann ich Saxophon spielen.
Mein Vater spielt im Orchester von Taiwan.
Wir haben zusammen gespielt.
In der Blinden-Schule
bin ich auch aufgetreten.
Seit Autumn sagt sie möge Saxophon,
spiele ich nachts oft für sie.
Sie soll nicht wissen,
dass ich es bin
Nichtmal Dr. Woo schafft es,
ihr Interesse zu wecken.
Ganz zu schweigen
von mir.
Es ist besser,
nicht ihren Traum zu zerstören,
sonst schneidet sie mir vielleicht
nicht mehr die Haare.
Guten Morgen, Onion!
Ich muss weiter. Bin spät dran.
Bye!
Schmeckt es gut?
Du bist der Erste, der das sagt.
Komisch!
Wieso mag es sonst keiner?
Ich weiß,
dass du immer auf meiner Seite bist
Hast du es gehört?
Das Saxophon.
Ich hab gestern nur gesagt,
ich fühle mich nicht gut
und schon war es da.
Das passiert jedesmal!
Eine Sternschnuppe!
Hast du gesehen? Eine Sternschnuppe!
Hab ich ja ganz vergessen.
Wie könntest du sie denn sehen.
Ich habe mir aber zwei Dinge gewünscht.
Findest du das sind zuviele?
Du willst sie wissen?
Okay,
es hat auf jeden Fall was mit dir zu tun.
Als Erstes:
Deine Augen sollen schnell gesund werden,
damit sie mit uns
die Sternschnuppen anschauen können
Worüber denkst du nach?
Der Zweite?
Okay ich sag ihn dir.
Der Zweite ist...
Nein, ich werd ihn dir nicht sagen.
Schmoll nicht!
Und kratz dir nicht die Nase!
Weißt du, wie eine aussieht?
Nein.
Ich werds dir sagen.
Es ist wie ein Feuerwerk am Himmel.
Ob ich sie gesehen hab?
Nein
Ich lüge?
Was würdest du dir wünschen,
wenn du eine Sternschnuppe
sehen würdest?
Auch zwei?
Ich verstehe -
Alle Blinden sollen wieder sehen können.
Guter Wunsch!
Und der Zweite?
Sag schon.
Komm schon. Das ist gemein.
Was ist der Zweite?
Warte!
Ich wurde angepiept.
Warte auf mich.
Vorwärts, vorwärts... Rechts...
Nach links, rechts...
Kehr um, schieb an.
Nein, nein, halt an, halt an...
Weiter, Ich bin spät dran!
Oh mein Gott! Wir knallen dagegen!
Halt an.
Da vorne steig ich ab.
Danke
Danke Onion.
"Warte auf mich"
Du siehst gut aus Onion.
Muss gehen.
Bye
Na wie geht's?
Du siehst glücklich aus.
Oh verdammt!
Ruf die Polizei!
Ich kann sehen.
Wo bin ich hier?
Herr Young, bitte hier anstellen.
Hier entlang.
Ist was? Das ist mein Freund.
Störts dich etwa?
Jackpot!
Du bist der 60 milliardste Mensch,
der von der Erde
ins Jenseits reißt.
Jackpot? Träume ich?
Tust du nicht.
Dies hier ist die
Zwischenstation ins Jenseits.
Er kann meine Gedanken lesen?
Komischer Traum!
Das ist kein Traum.
Du kannst mich sehen, stimmts?
Du kannst sprechen.
Rede.
Wirklich!
Erinnerst du dich nicht mehr?
Du bist gestorben.
Ein Autounfall.
Wenn jemand stirbt,
verlässt er die Erde
und wandert ins Jenseits,
um seine Reise des Lebens fortzusetzen.
Einer von 10 Milliarden
trifft den Jackpot und erhält einen Wunsch.
Was wünschst du dir?
Wieder zurück.
Ich will jetzt noch nicht sterben!
Hab ichs doch gewusst.
Die anderen 5 hatten den selben Wunsch.
Doch ich kann dich nicht wieder lebendig machen.
Du kannst zurückkehren.
Du hast 5 Tage.
Besser als keiner.
Hör zu.
In dieser Zeit, bist du wie du.
Doch keiner
wird dich kennen,
da du den Körper eines anderen
haben wirst.
Sie werden dich nicht erkennen.
Eine Regel noch.
Du wirst niemandem
erzählen können,
wer du früher warst.
Sogar wenn du es wolltest...
...wirst du es nicht können.
Kann ich...
sehen und sprechen?
Ja.
Bist du sicher, dass du das willst?
Alle 5 vor dir
kamen zurück und bereuten es.
Nein werde ich nicht.
Lass mich sie nur sehen.
Dann kann ich mich nicht nur
an ihre Stimme und ihren Geruch erinnern.
Ich kann jeden ihrer Blicke
und Bewegungen sehen.
Dann... Egal wie,
wird es mir gut gehen.
Mit ihr weiß ich,
was wahres Glück ist.
Wann kann ich gehen?
Jederzeit
Danke
Danke für das Gespräch.
Selbst die Engel hier langweilen sich.
Bist du bescheuert?
Ich hab dir doch gesagt,
du sollst nicht mit fremden sprechen.
Warte nur, bis dich jemand entführt.
Alles ok?
Nichts passiert.
Niemand...
wird dich erkennen.
Sind Sie sicher?
Ja, mir gehts gut.
Wong, du hast schon wieder getrunken.
Hier riechts nach Alkohol.
Ist die Ophthalmologie-Abteilung
im ersten Stock?
Fräulein Chow?
Sie riechen gut.
Sie müssen Chow sein!
Wer sind Sie? Kann ich Ihnen helfen?
Wo ist...
Fräulein Autumn?
Unten an der Bushaltestelle
Sie geht das Grab ihres Freundes besuchen.
Wen?
Was?
Ich meine...
Ich hab hier in der Gegend gewohnt.
Vielleicht kenne ich ihn.
Sein Name ist Onion
Onion? Mein...
Welches Datum haben wir heute?
14ter November
Ich war 10 Tage lang weg!
Alles ok?
Mir gehts gut, danke.
Fräulein Chow...
Was noch?
Ich wollte Ihnen nur sagen...
Die Uniform steht Ihnen.
Ich weiß.
- Fährt er zum Friedhof?
- Ja
Danke Fräulein Lam
Miss Chow
Joe!
Joe Chan, Fräulein Chan!
Warten Sie.
Autumn ist noch nicht da.
Sie ist früh gegangen.
Wissen Sie das nicht?
Das muss sie sein.
Sie ist hübsch!
Sie hat keine Taschentücher mehr.
Dieses gehört wohl Dr. Woo.
Was?!
Entschuldigen Sie mich!
Was ist?
Sie sind ja völlig außer sich.
Standen Sie ihm nahe?
Es ist ihr Fuß.
Ouch!
Sagen Sie denn etwa nichts dazu?
Entschuldigung, tut mir leid.
Schon ok.
Wie heißen Sie?
Mein Name?
Egal
"Egal", sind Sie ein guter Freund von ihm?
Er und ich...
Das ist Onion?
Kennen Sie ihn nicht?
Doch, tu ich!
Hab ihn schon eine Weile nicht mehr gesehen.
Haben Sie einen Spiegel?
Ja, hier nehmen Sie.
Ähneln wir uns?
Nein
Sieht er besser aus?
Sie sehen besser aus.
Wow, gutaussehend...
Das hat bisher noch keiner zu mir gesagt.
Danke
Gern geschehen.
Jumboball, du fehlst mir!
Was zum Teufel?
Du läufst wie ein Geist!
Kenn ich dich?!
Nein, aber ich kenne dich.
Ich bin ein Freund von Onion.
Onion?
Seine Freunde...
sind meine Freunde
Wieso hab ich dich noch nie gesehen?
Ich bin ein alter Freund von ihm
aus Taiwan
Taiwan?
Ein Klassenkamerad?
Wieso warst du nicht bei seiner Beerdigung?
Vergiss es.
Ich kann nicht aufhören zu weinen.
Es war besser nicht hinzugehen.
OK.
Wolltest du noch was?
Nur noch etwas länger hierbleiben.
Mach die Tür zu,
wenn du gehst.
Danke
Versicherungsmakler Cheuk
Könnte ich mit Herrn Cheuk sprechen?
Er ist gerade nicht da.
Ich bin Siu.
Kann ich Ihnen helfen?
Wenn ich eine Versicherung kaufe...
und sterbe,
werden Sie die Abfindung
dem Berechtigten geben?
Natürlich
Wie hoch ist die Abfindung?
Hängt davon ab, wieviele Sie kaufen.
Wollen Sie eine kaufen?
Ich habe Zeit.
Wir können uns zusammensetzen...
eine Tasse Tee trinken
und darüber reden.
Ich möchte nur die Abfindung.
Nämlich Ich... Mein Freund...
der die Versicherung von Ihnen...
gekauft hat, ist gestorben.
Gestorben?
Herr Cheuk geht gerade.
Rufen Sie ein paar Tage
später nochmal an
Auf Wiederhören.
Sie sagten, Sie hätten Zeit.
Können wir...?
An einem anderen Tag...
Ich hab nicht viele Tage.
Onion!
Bist du hier?
Von nun an,
werd ich mich um dich kümmern.
Mein Name ist Cheuk.
Hier meine Visitenkarte
In Wirklichkeit bin ich Onion.
Mein Name ist Cheuk.
Hier meine Visitenkarte
Hier meine Visitenkarte...
Sie!...
Wer sind Sie?
Mein Name ist Cheuk.
Hier meine Visitenkarte
Sir?
Limonade mit Salz, danke.
Limonade mit Salz, Boss.
Ich mach mir das Salz selber rein.
Herr Cheuk
Nicht viele kommen wegen mir her.
Die meisten, die mich kennen,
sind hier im Krankenschwester-Wohnheim.
Wasser, Fräulein Autumn
- Danke
- Gern geschehen
So gern ich es ihr sagen würde...
und sie ansehe,
bekomme ich kein Wort heraus.
Herr Cheuk
Wie kann ich Ihnen helfen?
Ach ja...
Ihr Freund Young, Onion...
...hat bei uns eine
Lebensversicherung abgeschlossen
und Autumn Yue bekommt die Abfindung.
Sind Sie Autumn Yue?
Komischer Freund, hmm?
Witziger Spitzname...
Finden Sie ihn witzig?
Nur ein paar Fragen bezüglich der Abfindung...
Ihr Beruf ist...
Ich bilde Krankenschwestern aus.
Wie lange kennen Sie sich schon?
Ein Jahr und 26 Tage.
Wow,
du erinnerst dich sogar an die 26 Tage
Was hattet ihr für ein Verhältnis zueinander?
Ich meine,
Freundschaft?
Gewöhnlich, intim, Geliebte?
Wieso sollte ich Ihnen das sagen?
Weil das sehr wichtig ist.
Wenn Sie ein intimes
Verhältnis zu ihm hatten,
oder Geliebte waren,
wäre es möglich,
dass er Selbstmord begangen hat.
Er würde sich nicht umbringen!
Das würde er nie tun!
Er ist hart im Nehmen,
voller Leben und Hoffnung!
Weiter, reden Sie weiter.
Wie ist Ihr Verhältnis zu Dr. Woo?
Wen mögen Sie mehr?
Sind Sie wirklich Versicherungsmakler?
Spielt es ein Rolle,
wen ich gern hab?
Weil... weil vielleicht...
ihr beide Onion umgebracht habt...
Oh mein Gott!
Was hab ich da gesagt?
Bin ich ein eifersüchtiger Spinner?
Herr Cheuk,
Sie sind die schlimmste Person,
die ich kenne.
Die abgrundtief schlimmste Pest!
Autumn!
Ich...
Fisherman ein Handtuch!
Haben Sie Epilepsie?
Sie sollten sich besser mal
untersuchen lassen.
Gott!
Du kannst niemandem sagen,
wer du wirklich bist.
Sogar wenn du es wolltest...
wirst du es nicht können.
Es fühlte sich so an...
als wärst du hier.
Ich hätte ihn deswegen wirklich
anschreien können.
Tut mir leid, was geschehen ist.
Ich weiß nicht,
wie ich es erklären soll.
Ich bin Onion und Cheuk
Das hört sich bestimmt lächerlich an,
aber es ist wahr.
Wir verschwinden nicht, wenn wir sterben.
Wir leben an einem anderen Ort.
Weißt du noch...
dass du mir 13 mal
die Haare geschnitten hast?
Sogar einmal ins Ohr geschnitten.
Du hast mich gefragt, ob es weh tut.
Um sicher zu gehen,
werd ich es nochmal aufnehmen.
Ich bin Onion und Cheuk
Glaub mir.
Ich weiß, es ist lächerlich.
Erinnere dich an die Nacht bevor ich starb...
Du hast eine Sternschnuppe gesehen
und dir was gewünscht...
Für mich?
Danke
Ich hab um zehn Feierabend.
Gehn wir zusammen essen.
Ich kann nicht...
Wie wärs mit nem Mitternachst-Imbiss?
Macht Ihnen das keine Umstände?
Nein
Wirklich nicht.
Ich fühl mich jetzt prima.
Könnte ich die Blumen zurückhaben?
Geizkragen!
Wie kannst du sie nur zurückwollen?
Du hast sie mir gegeben!
Hab ich das gesagt?
Jetzt schau dir das an!
Du willst sie haben?
Dann nimm sie!
Tut mir leid.
Ich weiß, dass die für Autumn sind.
Dein Blick am Friedhof war eindeutig.
Sie hat heute frei.
Auch wenn die Blumen kaputt sind,
denke ich nicht, dass es ihr was ausmacht.
Nimm sie.
Aus Mitleid?
Für dich... wirklich
Ich nehm sie, danke.
Ich fühle mich großartig.
Hoffe dir geht es genauso.
Du wirst sie sehen.
Sie ist bei ihrer Schwester.
Die Adresse...
Die kenne ich.
Hat sie mir schon gesagt.
Danke
Alles in Ordnung?
Wieso willst du auf einmal
Schwimmen lernen?
Früher hast du immer geschrien,
als ich dir die Haare gewaschen...
...und dich ins Wasser getunkt habe.
Angst vor Wasser
und nie was dagegen unternommen,
bis es zu spät ist.
Umso mehr Angst ich habe,
desto mehr werde ich es versuchen.
Ich werd einen Zettel holen.
So tief, wie du getaucht bist...
das muss ich aufschreiben.
Du machst dich lustig!
- Komm raus. Hier ein Handtuch.
- Danke, Schwesterherz
Du magst jemanden,
willst es aber nicht sagen.
Und es ist zu spät.
Habe ich Recht?
Denkst du, ich spritz dich nicht nass,
nur weil du schwanger bist?
Brauchst du keine Hilfe?
Da sind wir...
Hier gibt es keinen Parkplatz
und reinfahren kann ich nicht.
300!
Wie weit ist es noch?
Nicht weit.
Gehen Sie hier lang.
Was ist los?
Darf ich fragen...
was mit meiner kleinen Schwester passiert ist...
...die früher so stark
und selbstsicher war?
Danke für das Kompliment.
Mir geht es gut.
Okay
"Stark" - Ist das ein Kompliment?
Ich dachte, es bedeutet schlecht gelaunt sein.
Du kannst jederzeit kommen,
wenn du drüber reden möchtest.
Ich geh schon...
Ruhen Sie sich aus, Eure Majestät.
Behandel mich später einfach
wie eine Königin.
Dr. Woo?
Gut geraten!
Du bist hier.
Ich war zufällig in der Nähe
und wollte nachsehen, ob du hier bist.
Und du bist es.
In der Nähe?
Man braucht mindestens
zwei Stunden bis hierher.
Wo waren Sie denn?
Hier - in der Nähe... der Flughafen!
um jemanden zu verabschieden...
Also bin ich kurz vorbeigekommen
Hungrig?
Sie haben so viel Essen
am Flughafen gekauft?
Nun... Dort ist es ziemlich billig.
Also...
Schon gut.
Meine Schwester
In Wirklichkeit bin ich wegen dir hier.
Ich mache mir Sorgen, ob es dir gutgeht.
also...
habe ich dieses ganze Zeugs...
für dich gekauft.
Ich lasse es hier und dann gehe ich wieder.
Sie sind so nett.
Kommen Sie doch rein.
Ihr steht da rum...
wie zwei Türsteher.
Das ist Dr. Woo
- Wie geht es Ihnen?
- Gut, und Ihnen?
Und wie geht es dir kleines Baby?
Strampelt den ganzen Tag rum.
Bang, bang, bang. Macht einen verrückt.
Sie sind wirklich sehr nett.
Sie wohnen so weit weg
und sind dennoch gekommen.
War nur in der Nähe.
Dann bleiben Sie doch zum Essen.
Sicher
Meine Schwester braucht jemanden,
mit dem sie reden kann.
Ich helfe dir tragen.
Es ist schwer.
Bist du dir sicher?
Lässt du dicht nicht ein bisschen
zuviel von deinen Gefühlen leiten?
Du hättest es...
früher erfahren sollen.
Als vor Jahren
mein erster Patient starb,
dachte ich genauso.
Dann habe ich mir gesagt:
Viele Dinge unterliegen nicht
meiner Kontrolle.
Wenn man aufgibt,
hätte man niemals anfangen sollen.
Schwesterherz
Ist dir heiß,
oder ziehst du nur ein dummes Gesicht?
Ich hab nur gewartet,
bis er es auf den Punkt bringt.
Sie ist ziemlich witzig.
Ja.
Sie ist nicht so kompliziert.
Und du?
Ich weiß, was du meinst.
Die Alten sagen,
wenn man einen Patienten sterben siehst...
Geh und schau dir die Neu-Geborenen an,
dann fühlst du dich besser.
Aber er ist nicht einfach nur ein Patient.
Er ist Onion.
Du kannst das nicht verstehen.
Ich habe es...
nicht geglaubt...
bis es passiert ist.
Ich kann nicht weitermachen.
Sprich dich aus.
Dann geht's dir besser.
Keine Sorge.
Ich werd nicht einfach gehen.
Ich bleibe bis Ende des Monats.
Helfe den Neulingen...
sich an die Dinge zu gewöhnen.
Ich brauche Zeit.
Gib mir Zeit.
Ich kann deine Meinung ändern.
Danke
Jetzt fühle ich mich besser.
Komme...
Komme schon.
Zu wem wollen Sie?
Zu meiner Schwester?
Welch Besuch heute.
So viele Leute...
kommen vorbei.
Waren Sie auch nur in der Nähe?
Nein, ich bin wegen ihr hier.
Ich muss mit Ihnen reden.
Wirklich?
Ich hab Sie angerufen.
Man hat mir gesagt,
Sie seien grad am Gehen.
Tut mir leid,
wegen letztes Mal.
Ich möchte meine Abfindung.
Ich will nichts von Onion ablehnen.
Gut, aber...
Sie sind Versicherungsmakler?
Mein Name ist Cheuk
Herr Cheuk
Das wird ja immer komplizierter.