ÖVERTRÄDELSE
Vad har ni för er?
Jag kapar bara de här...
Följ med oss.
REBELL I BOJOR
SAKTA NER - MÄN I ARBETE
Tar av mig skjortan, boss!
Gör så.
- Torkar av mig, boss!
- Varsågod.
Dricker, boss!
Det är okej.
Ge honom vatten.
- Nu kan ni lägga av!
- Ja!
Drömmer du, Societeten?
Kollar lien.
Ny köttbil.
Ett halvdussin "kött".
- Slår vad om en läsk att de är färre än fem.
- Okej.
Vi har ett vad här.
Ställ er på linje.
Få tyst på hundarna.
De känner att det luktar nytt kött.
Vad får vi idag?
Kom här, Blue.
"Gibson, 507, dråp."
Två år.
Det var en olycka. Jag har aldrig...
Säg "kapten".
"Edgar Potter, 302,
motstånd mot polisman."
"Ett år."
Sökte skydd för regnet.
Torka öronen. Du säger "kapten".
Ja, sir.
Vi andra kallas "boss".
Ja, boss.
Han blir vår stolthet, mr Hunnicutt.
"Raymond Pratt."
Ja, kapten.
"Lnbrott, stöld, överfall."
Fem år.
Sjöman.
Kan väl vara användbart, kapten.
Kanske det.
"Lucas Jackson..."
Här, kapten.
"Skadegörelse på allmän egendom
och berusad."
Vad har du gjort?
Slaktat parkeringsmätare, kapten.
Det var nåt nytt.
Vad var det bra för?
Tanklöst av mig, kapten.
Du skötte dig bra i kriget.
Silverstjärna, bronsstjärna,
några tapperhetsmedaljer...
Sergeant. Men du muckade som menig.
Menig.
Ville bara få tiden att gå, kapten.
Du har fått två år på dig nu.
Det är lite.
Några här gör 20 år.
En sitter på livstid.
Vi har alla sorter,
så ni kommer att passa här.
Skulle ni få myror i kroppen...
och får för er att sticka hem,
får ni lite påbackning...
och en fotkedja som lugnar ner er.
Lär er reglerna, för ert eget bästa.
Allt beror på er själva.
Jag kan vara snäll
eller en riktigt elak jävel.
Allt beror på er själva.
Då rör vi på oss.
KORREKTIONSANSTALT
FÄNGELSE 36
En i taget. Rör på påkarna!
Kläderna har tvättnummer.
Kom ihåg ert nummer
och använd bara ert eget.
Annars blir det en natt i lådan.
Håll reda på er sked.
Tappad sked, en natt i lådan.
Inget slagsmål inomhus.
Gräl görs upp på lördan.
Den som slåss, får en natt i lådan.
Första signal fem i åtta
då ni ska gå till er säng.
Sista signal kl. Åtta.
De som inte ligger då, får en natt i lådan.
Inget rökande liggande i sängen.
Sittande går bra.
Den som röker liggande...
får en natt i lådan.
Ni får två lakan.
Varje lördag, rent lakan blir överlakan...
över- blir underlakan...
underlakan till tvätten.
Fel lakan, en natt i lådan.
Ingen sitter med smutsiga byxor i sängen.
Smutsiga byxor i sängen, en natt i lådan.
Missade tomglas, en natt i lådan.
Talar nån högt, en natt i lådan.
Frågor, kom till mig.
Jag är Carr
och ansvarar för ordningen här.
Den som stör ordningen...
får en natt i lådan.
Hoppas du inte tänker bråka.
Fyra nya. Du är skyldig mig en läsk.
Okej.
Rör på er.
Nån från Connecticut?
Glöm det.
Tvätta er!
Rör på er!
Vad gör ni här? Gå och käka era bönor!
- Tjugosju.
Tar du min plats igen...
slår jag ihjäl dig.
Visste inte att du hade en egen plats.
Ta inte andras platser.
Inte hans fel. Ingen sa...
Du uppför dig som en lodis.
Du får heta Lodis.
Det blir ditt kåknamn.
Jag har blivit kallad för värre saker.
När jag låg i flottan...
Alla nya kött...
får skärpa sig.
Vi har vissa regler.
Ska ni lära er dem...
får ni använda öronen mer än munnen.
Sa du nåt?
Ingenting, boss.
Vad har vi här då?
En Lucas Jackson.
Dragglinan säger vad du ska heta.
Öronlös... för du hör visst inget.
Har inte hört nåt av värde.
Bara regler och förordningar...
Han verkar vara pokerhaj.
Ja, jag sätter åtta på det.
Skulle inte förvåna mig.
För dina fem dollar i fickpengar...
kan du köpa en handfull kort. Är du med?
Nej.
Kom igen, nu. Lägg av. Nu går vi.
- Kom nu, Drag.
- 10 cent.
Första signalen.
Nu lägger vi av.
Hur fick du ärret?
Vilket ärr?
Sista signalen.
Femtio, boss.
Okej, Carr. Femtio.
Går upp, Carr.
Hallå där.
- Tjugoåtta.
- Tjugonio.
- Trettio.
- Trettien.
- Trettiotvå.
- Trettiotre.
- Trettiofyra.
- Trettiofem.
- Tjugoen.
- Tjugotvå.
- Tjugotre.
- Tjugofyra.
- Tjugofem.
- Tjugosex.
- Tjugosju.
- Tjugoåtta.
- Tjugonio.
- Trettio.
- Trettien.
- Trettiotvå.
- Trettiotre.
- Trettiofyra.
- Trettiofem.
- Trettiosex.
Väck från min plats.
Jag är försäljare, körde ofta här.
Det blir stekhett.
Några stupar nog i dag.
Tur att man har fått kvastjobb.
Inget dike för mig, tack.
Det skulle vara hemskt i diket hela dan.
Dike?
Vad är det med dig?
Såg du aldrig kedjefångarna
när du körde omkring?
Jag är inte van vid hårt arbete,
jag har alltid försökt undvika det.
Är inte så het på det själv.
En jävla dag att lära sig på.
Låt nån ny få ditt jobb i dag...
låna ut din kvast.
Jag går inte ner i diket.
Jag skulle uppskatta det.
Jag är inte i form.
Säljer du jobbet, Koko?
Kanske det.
Krigshjälten kanske betalar.
Femtio cent.
För ett sånt härligt jobb?
Det är värt minst en dollar.
En dollar då.
Överenskommet.
Var fick du "krigshjälte" ifrån?
En fågel sjöng.
Du slaktade nånting...
Tuggummiautomater?
Vad är det för nåt för en riktig karl?
En småstad, inget att göra om kvällarna.
Var mest små hämndaktioner.
Vi har gjort upp om att byta jobb...
Börja jobba.
- Ni förstår inte, vi har gjort upp.
- Sätt igång nu.
Vi har ju gjort upp.
Börja jobba.
Ta det lugnt, du pallar inte två timmar.
Tar av mig, boss!
Bra, Dragglinan.
- Tar av mig, boss!
- Gör så.
Dricker här, boss!
Värmeslag här, boss!
Okej.
Böndags!
En läsk på att han inte pallar.
Jag antar vadet.
Ett vad på gång.
- Boss, jag dricker!
- Okej.
Vem är han?
Godfrey.
Vaktbossen.
Snackar han aldrig?
Han sa nåt nu.
Du är skyldig en läsk.
Okej!
Gibson, stig fram.
Boss Paul sa
att du är missnöjd med jobbet.
Att du har klagat.
Du ska få tänka över saken.
Okej.
Sätt lite fart.
Av med kläderna.
Första signalen.
Han har slocknat.
Vägen knäckte krigshjälten Lucas.
Jag är i form i morgon,
behöver bara vila lite.
Att få lådan första dan.
Det var ju bara ett skämt.
Det finns inga kvastjobb.
Man lär sig inte allt första dan.
Han har fått sig en läxa.
Ni fixade natten åt honom.
Han var ju korkad.
Han sitter inte i lådan
för att vi skojade med honom.
Han var uppstudsig mot bossarna.
De har sina regler.
Det händer dem som gnäller,
förr eller senare.
Han måste lära sig reglerna,
han som alla andra.
Bossarna tackar er väl för hjälpen.
Sticker du upp?
Sista signalen.
Får ta hand om dig en dag.
Fyrtionio, och en i lådan, boss.
Stämmer, 49 och en i lådan.
Sätter på glasögonen, boss!
Ser du?
Jag har väl ögon.
Hur kan man undgå det?
Titta bara!
- Torkar av mig, boss!
- Gör det.
- Tar av glasögonen, boss!
- Ja.
De skymmer utsikten.
Jag dör!
Schyst brud.
Härlig hylla.
Lucille, baby.
Jag dör!
Bara en säkerhetsnål
håller ihop klänningen.
Säkerhetsnål - gå upp!
Kom igen, gå upp!
Herre...
gör mig inte blind de närmaste minuterna.
Min Lucille.
Din Lucille. Var fick du det ifrån?
Hon heter det, tjockskalle.
Nåt så oskyldigt och välformat...
måste heta Lucille.
Gno på. Tvätta bilen bara.
Putsa, putsa...
Hon vet inte vad hon gör.
Det är just vad hon vet.
Hon driver oss till vansinne,
och njuter av det dessutom!
Inget ont om min Lucille.
Per Olsson hade en bonnagård
Och på den gården fanns det en gris
Kan du hålla mun!
Låt honom vara. Han är lycklig.
För att han är en idiot!
Håll käften!
- Går upp, Carr.
- Okej.
Går upp, Carr.
Nej, tillbaks i säng.
Den där lilla Lucille...
Hon hade en hel del, den bruden.
Såg ni hur hon höll på
att spräcka klänningen?
Sluta.
Och nertill...
den gick bara ner till...
Hon blir väl förkyld
om hon springer runt så där.
Den satt som smetad över ändan.
Jag såg hur en söm öppnade sig...
mer...
och mer.
Sluta nu.
Vad menar du?
Det där mår ingen bra av.
Sov nu.
Du behöver samla krafter...
till i morgon.
Dräm till!
Ta honom.
- Inte illa.
- Håll dig borta från honom.
Han har fortfarande chans.
Han är stor.
Kom igen, nu.
Ligg kvar.
Han knockar dig bara en gång till.
Det är inte ditt fel. Han är för stor.
Blöd lite näsblod.
Då bryter bossarna innan han dödar dig.
Vill inte skrämma honom.
Ligg kvar.
Han slår ihjäl dig.
Ligg kvar!
Nån borde stoppa det.
Ligg kvar.
Du är slagen!
Döda mig först.
Potten är klar. Då kör vi.
En trea, lika. Ett par i sjuor här.
Tvåa och en fyra. Till ingen nytta. Ett ess.
Satsar på sjuorna.
Höjer med 5 cent.
Jag synar.
En dollar.
En dollar?
För den här gången.
Synar.
Rätt kort och jag tar dig. Jag synar.
Kung, trea och en fyra.
Dam, tvåa och en femma.
Par i sjuor och en knekt.
Ess... ingenting.
Högst snackar.
Höjer med 5 cent.
Synar.
En dollar till.
- Vad har du?
- Par i sjuor.
Det ser jag väl, tjockskalle.
Vad har du på hand?
Han har inget. Öka så han tiger.
Han har satsat...
Då kan du syna.
Jag synar.
Du måste syna.
Jag kan inte.
Det är kört. Jag lägger mig.
Kung, fyra, trea. Du har en nia.
Par i sjuor - knekt och sexa...
Par i sjuor, du leder.
Satsar 5 cent.
Höjer en dollar.
Sätt emot!
Svarar och höjer med en dollar.
Svarar.
Helvete!
Skyll inte på mig, hönshjärna.
Kom igen.
Du spelar som ett nöt! Du måste syna.
Han har par i kungar.
Du måste ändå syna.
Du måste syna honom.
Han har kungar. Lägg dig.
Vill du se dem? Okej.
En, två, tre, fyra, fem.
Ingenting alls.
Han slog dig utan att ha nåt.
Som när han slogs med mig
utan att ha nåt.
Det gäller att vara kall.
Flytta dig.
Jag vill sitta bredvid grabben...
Iskalle Luke.
Ge.
Jag är med.
Storkäften!
Din mamma väntar på dig.
Aldrig får man vara i fred!
Var glad att nån besöker dig.
Luke, besök.
- Min son.
- Sluta, mamma.
En vandring nära Dig
Får jag, Jesus, jag ber
Att dagligen få vandra bredvid Dig
- Går ut, boss.
- Okej.
Låt det ske, käre Herre
Låt det ske
Genom de slitsamma dagarna
Vem bryr sig, om jag trillar?
Vem delar min börda förutom Du?
Ingen utom Du, käre Herre
Ingen utom Du
Hur hittade du mig?
Helen...
skickade dina grejer.
Då skrev John till polisen.
Gå runt, boss?
Jag måste stanna här.
Jag har alltid hoppats att du skulle...
ge mig barnbarn att skämma bort.
Jag skulle gärna vilja...
men just nu kan jag inte skaka fram några.
Ibland...
önskar jag att folk vore som hundar.
Det kommer alltid en dag...
när tiken inte bryr sig om valparna längre.
Hon har inga förhoppningar kvar.
Så hon ger fan i dem.
Får du röka?
Röker, boss!
Du gjorde allt du kunde.
Jag får skylla mig själv.
Nej, Luke, du är aldrig ensam.
Jag är alltid hos dig.
John också.
Det kan kännas tungt.
Vi trodde du var stark nog att bära det.
Hade vi fel?
Jag vet inte.
Det är aldrig...
som det verkar.
Man måste gå sin egen väg.
Vi får älska dig...
och låta dig vara.
Jag antar det.
Jag frågar inte vad du tänker göra sen...
för då är jag död.
Du ville väl aldrig ha ett evigt liv.
Med sånt helvete som du haft.
Jag har haft fina dar också.
Din far, Luke...
var inget att hålla i hand...
men han kunde få mig att skratta.
Jag hade velat lära känna honom.
Du skulle ha garvat.
- Luke?
- Ja, mamma?
Vad var det som gick snett?
- Inget. Allt är lugnt.
- Nej.
Jag försökte, Arletta.
Jag försökte...
att leva fritt och rätt, som du...
men fick inget svängrum.
Du har haft bra jobb.
Och flickan i Kentucky...
Henne gillade jag.
Hon stack med den där sportbilskillen.
Fullt förståeligt.
När det blev tal om giftermål,
blev du alldeles förryckt.
Du försökte vara anständig.
Du tråkade ut oss allihop.
John får huset.
Han förtjänar det.
Det har inget med det att göra.
Jag gav aldrig John...
samma känslor som jag gav dig.
Nu ska jag betala tillbaka.
Du behöver inte säga nånting.
Det är bara så...
att ibland känner man för ett barn...
ibland inte.
Jag gjorde det inte för John.
Jag måste gå.
Skratta bara, du klarar dig nog.
Varför får du inga kedjor, farbror Luke?
Jag ska berätta nåt.
Kedjor är inga medaljer,
dem får man för sina misstag.
Aktar man sig inte,
får man med den hårdingen att göra.
Han är en riktig tuffing.
Förstår du?
Sköt om dig.
Lita på det, pojk.
Nu har du inget kvar därhemma.
En vandring nära Dig
Får jag, Jesus, jag ber
Att dagligen få vandra bredvid Dig
Låt det ske, käre Herre
Låt det ske
Genom de slitsamma dagarna
Vem bryr sig, om jag trillar?
Vem delar min börda
Förutom Du?
Ingen utom Du, käre Herre
Ingen utom Du
Okej.
Arbetslaget har skött sig så bra...
att kapten gett er ett specialjobb.
Ni har fått en hel väg att tjära.
Sätt i gång.
Ta skyfflarna.
Raska på!
Många stupar nog i dag.
Vad ska vi göra?
Tror ni att ni har jobbat hårt?
Det här kommer att knäcka er.
Låt skyfflarna gå!
Jobba!
Om inte värmen tar kål på mig,
vrider jag väl armen ur led.
Lugna ner dig.
Vägen är lång.
Han ville att det skulle gå snabbt,
så lägg in högsta växeln.
Ös på. Kör hårt
Vad jagar vi för?
Han ska få för fart.
Använd skyffeln
som om det vore din sked.
Ta honom!
Flyttar upp hit, boss!
Berätta, vad håller de på med?
Jag vet inte, de har nog fått solsting.
De vet inte vad de ska göra.
Nu ska de få se på gnistor.
Vart tog vägen vägen?
Den tog slut.
Det är dagsljus än.
Två timmar kvar.
Vad gör vi nu?
Ingenting.
Luke, du vilda, smarta jäkel!
Din galna nolla!
"Medan Carol kysste honom...
"gled hans högra hand ner
över hennes silkesmjuka kropp.
"Åtrå och skräck, frestelse och fruktan...
"kämpade i hennes vackra, unga kropp."
Stänger de inte, drunknar vi.
Man kvävs ju härinne.
På tal om att drunkna.
När jag var i flottan...
var jag på ubåt...
För varmt för sånt snack.
Såg du hur mycket han käkade?
Lika mycket som du.
Jag mådde tjyvis, har nog magsår.
Du blev till allmänt åtlöje.
Lägg av nu.
Påstår du att jag ljuger?
Nej.
Men du har en viss vana att överdriva.
Han är oslagbar.
Han åt tio chokladkakor...
och drack sju läsk på en kvart.
Han kan käka krossat glas,
rostig småspik - allt.
Fick jag skära huvudet av dig,
skulle han käka upp det också.
Jag kan äta 50 ägg.
Det kan ingen.
Han kunde ju äta allt, sa du.
Har du gjort det?
Ingen har ätit 50 ägg.
Vad på gång!
Säger han att han kan, så kan han.
På hur lång tid?
På en timme.
Det sätter jag emot.
Två dollar.
Få se lite rejäla siffror.
20 dollar - vad som helst.
Syndikatet lånar ut till alla.
Hämta ett papper.
50 ägg väger väl nära tre kilo.
Magen sväller och spricker.
Ni tar livet av honom.
Upp med pengarna.
Kokosnöten tar emot alla vad.
Hur ska äggen vara?
Koka dem 15 minuter.
Käka rubbet på en timme.
Den enda regeln - han får inte spy.
Spyr han, förlorar du rubbet.
När såg du nånsin min grabb spy?
Håll käften och satsa nu.
Kom. Här borta.
Varför sa du 50?
Du kunde väl ha sagt 35 eller 39?
Ett bra, jämnt tal.
Vi pratar om pengar. Vad är det med dig?
Man får tiden till att gå.
- Tio!
- Tio var det!
Vad jag har gjort?
Jag stal och jag ljög.
Håll upp den vänstra.
- Jag älskar min nästa.
- Och hans hustru.
Han klarar det aldrig.
Vänta lite.
Vi måste spänna ut den lilla mage du har.
Gör det.
Gör plats för äggen.
Vad tror du?
Du måste vara i form som en spärrballong.
Beredd?
Kör!
Boss, grabben behöver lite laxermedel.
Ingen sa nåt om det.
Det är fusk!
- Jag vill ha tillbaka min insats.
- Inga pengar tillbaka.
Det hjälper inte om han så tar tjugo piller.
Oroa dig inte. Han klarar det aldrig.
Får vi våra pengar?
Vad gör han?
Här kommer äggen.
Akta er, det är ingen bilolycka.
Är det alla 50?
Här står pengar på spel.
Jag vet hur vi ska göra.
Ett ägg i minuten,
ger honom tio minuter att svälja.
Jag fick nyss fem dollar
för mina rodeokläder.
- Satsar du dem?
- Sista tjuren jag föll av.
- Du skalar hans ägg!
- Det stämmer.
Det ska han ju göra själv.
Du är kanske fin på att förfalska...
och få ut falska checkar...
men jag är inte helt bakom.
Inga regler är självklara.
Vänta lite!
Vem bestämmer äggskalningsreglerna?
Jag är hans tränare.
Jag är syndikatet som täcker alla vad.
Jag är officiell skalare. Såna är reglerna.
Vänta tills timmen börjar.
Jag räknade med att han skulle skala själv.
Först var det saltet...
Har ni problem?
Okej.
Redo, mästarn?
Redo?
Kör!
En...
två...
tre...
Han biter fingrarna av sig.
Tjugofyra...
tjugofem...
Lugna ner dig.
Tjugosex...
Han ödslar tid.
Vad går gymnastiken ut på,
ingår den i reglerna?
Det där hjälper inte.
Trettiotvå.
Arton ägg kvar...
Vad är det för fel?
- Jag tror han ska spy!
- Nej.
- Det var det.
- Han är slut.
- Kom igen, Luke!
- Arton kvar.
Du mår snart bättre.
Han är slut.
En mogen melon färdig att spricka.
Han är färdig. Jag satsar inget mer.
- Det ser inte bra ut.
- Han klarar inte mer.
- Han mår bra.
- Nu spyr han snart.
- Kom igen.
En dollar mot två på
att han inte käkar alla 50.
Du är verkligen söt.
Köp dig ett nytt tändstift i stället.
Har du gett dig in i leken...
kan du inte komma stickande
med en ynklig liten dollar!
Jag har bara 3,75.
Det tar vi.
Lite höga bud nu från er andra.
Var finns alla storspelare?
De har satsat vartenda cent
som finns i lägret.
Trettiotre.
- Tiden?
- Kom igen, grabben.
Tjugofyra minuter kvar.
Låt magen slappna av
och ha det lugnt och skönt.
Trettionio.
Det åker ner i magen.
Tjugofyra minuter. Han klarar det aldrig.
Fyrtioen.
Håll stilen, bara nio kvar till triumfen.
Äter han?
Han tuggar för fullt.
Det är bara duvägg, små som fiskägg.
Tiden?
Sex minuter kvar.
Tugga!
Hjälp honom inte tugga!
Det gör jag inte.
- Fyrtiotvå.
- Han spottar inte ut dem.
Små, små ägg.
Två minuter!
Fyrtiofyra.
Bli förbannad på äggen.
Bara ät.
Tugga.
Gnag.
Trettio sekunder.
Sista ägget.
Tryck in det.
Det var det sista. Tugga.
Han måste svälja allt inom tiden.
Tio, nio, åtta...
sju, sex, fem...
fyra, tre, två...
ett, noll!
Han har inte svalt!
Inte?
Öppna munnen.
Ingen kan äta 50 ägg.
Orm i gräset, boss!
Slå ihjäl den.
Slå ihjäl den!
Tar upp den, boss!
Boss?
Ni glömde promenadkäppen.
Ni kan verkligen skjuta.
Akta dig för Mannen utan ögon.
Du är snart fri.
Ta det försiktigt.
In i bilarna.
Nu öser han på.
Lägg av, Luke. Så får du inte säga.
Tror du på den store skäggige bossen?
Tror du han ser oss?
Kom nu!
Är du inte rädd?
Är du inte rädd för att dö?
Dö? Mitt lilla liv får han när han vill.
Hör du det?
Slit det med hälsan, gamle gubbe.
Bevisa att du finns.
Älska mig, hata mig, döda mig.
Bara du ger mig ett tecken.
Jag står i regnet...
och pratar för mig själv.
Blinde Dick betalar tillbaka tre, lånar fem.
Nästa.
Låna eller betala igen?
Låna.
Iskalle Luke är killen med hjärtat
här på låneavdelningen.
Jag behöver bara fem.
Jag visst väl
att du skulle kunna äta upp dem.
Inte jag.
Lille Luke ler som en baby...
men biter som en alligator. Nästa.
Jag är skyldig trettio.
Tar du en check?
Luke.
Jag beklagar.
Hans mor har dött.
Regn och kyla inte rör mig
När jag har Jesus av plast framför mig
På bilens instrumentbräda
Finns i färger, skär och blandad
Lyser i mörkret, fosforbehandlad
Ta den med dig
När du reser långt
Skaffa dig en söt Madonna
Pyntad och grann som ingen annan
En piedestal av snäckor hon får
Jag kör 140 men ingen bör skria
För jag har med mig Jungfru Maria
Därför det
Ej åt helvete går
Skaffa dig en söt Madonna
Pyntad och grann som ingen annan
En piedestal av snäckor hon får
Jag kör 140 men ingen bör skria
För jag har med mig Jungfru Maria
Därför det
Ej åt helvete går
Luke - ett steg fram.
När nån förlorar sin mor...
börjar han tänka på begravningen.
Rätt som det är tänker han fel.
Han får myror i kroppen och försöker fly.
Vi ska hålla dig från vägen ett tag.
Jag ska be för din mor, Luke.
Ledsen, Luke, men jag gör bara mitt jobb.
Det förstår du, va?
Det är inte rätt ändå, boss.
Tjugoen.
- Tjugotvå.
- Tjugotre.
- Tjugofyra.
- Tjugofem.
- Tjugosex.
- Tjugosju.
- Tjugoåtta.
- Tjugonio.
- Trettio.
- Trettien.
- Flyttar upp, boss!
- Gör det.
Fyra.
Fem.
- Sex.
- Sju.
- Åtta.
- Nio.
- Tio.
- Elva.
- Tolv.
- Tretton.
Din mor är i jorden nu. Gud bevare henne.
Glöm alltihop.
Du får en och en halv fridag.
I morgon är det helgdag.
- Skål för nationaldan!
- Detsamma.
Bryt. Nu är det roliga slut.
Första signalen!
Kom hit, Carr.
Är det en porrbok?
Läs det som Koko har strukit under.
"Hon rörde huvudet
medan han sträckte upp...
"vänster hand och la den på Carols...
"Carol pressade sin..."
Jag står inte ut!
Nu kommer det intressanta.
Fortsätt.
- Jag hör inte.
- "Hennes skälvande kropp...
"darrade under hans..."
Okej!
Sista signalen.
- Rör på påkarna.
- Carr.
Vad är det för liv utanför?
Man på rymmen, boss!
Slå honom!
Vänta lite! Skit!
Blue, kom tillbaka hit!
Fyrtioåtta - en i lådan, en på rymmen.
Fyrtioåtta. En i lådan och en på rymmen.
Hör hur Blue sjunger.
Han har fått upp spåret.
Hunden springer bara runt.
Nej, han har fått upp ett spår.
Vi ska vänta på patrullen.
Ni skulle ha väntat på mig.
Nu jagar hunden honom som besatt.
Han har inte ens vett att lämna vägen.
Det här är i alla fall inte mitt bord.
Dina hundar är galna.
Han har gått över här.
Han är smartare än jag trodde. Snabba på!
Han klarade sig!
Titta, kapten!
Titta vad han har gjort med Blue.
Han är död.
Han sprang tills han dog.
Mr Hunnicutt.
Vänd er mot kaptenen.
Du vänjer dig vid kedjorna
efter ett tag, Luke...
men du kommer alltid
att höra klirret av dem.
Det ska påminna dig om vad jag har sagt...
för ditt eget bästa.
Kapten borde inte vara så snäll.
Säg aldrig så till mig mer.
Aldrig!
Det här är...
ett exempel på dålig kommunikation.
Somliga når man aldrig.
Då händer det som hände förra veckan,
och det är visst så han vill ha det.
Han får som han vill.
Jag tycker lika illa om det som ni.
Ser man på.
Jag visste väl det.
Kedjor och några års påbackning.
Rymmartiden är förbi.
Försök sticka igen.
Du luktar så illa
att till och med jag skulle kunna spåra dig.
Det borde vara lätt
när ens mor är en hynda.
Hur långt kom du?
Låt honom äta.
Ett par kilometer.
På snabbköpets parkering.
Tog en bil med nyckeln i.
Stannade vid rött ljus
och en polisbil körde upp bredvid.
Vad gjorde du då?
Väntade på grönt.
Snuten undrade vad en kille som jag...
klädd i fångdräkt gjorde i en ny bil.
Vad gjorde han?
Han lutade sig ut och sa: "Du där!"
Högklassigt polisarbete.
Killen blir väl befordrad på kuppen.
Vi tar det lugnt och bidar vår tid.
Snart lugnar de ner sig.
Allt blir som förut. Eller hur, kompis?
Du tror ju inte på Gud, Luke.
Jag har undrat
hur en trevlig kille som du...
kan bli kedjefånge.
Men nu tror jag att jag vet.
Jag har vaktat kedjefångar i nära 22 år.
Jag har aldrig skjutit en vit man.
Men nog skulle jag kunna...
Ledsen att avbryta, boss,
men jag har trängande behov.
Det är lugnt.
Gå bakom träden.
Ibland måste man få vara ifred.
Skaka kvisten, så att vi vet du är där.
Skaka du bara.
Ja, boss.
Skakar här, boss!
Jag skakar, boss!
Fan också!
Han har stuckit. Hämta hundarna.
Varför har du såna?
Hur får du av byxorna?
Man måste ta bort fotjärnen...
men det orkar inte du.
Orkar inte vad?
Du orkar inte lyfta en yxa.
Kan jag visst.
- Det tror jag inte.
- Jodå.
Hämta den då.
Vad heter du?
Ben.
Ska du inte ta bort ränderna från byxorna?
Jodå.
- Vill du se nåt roligt?
- Okej.
Gå in och hämta lite...
spansk peppar, curry
och andra starka kryddor. Snåla inte.
Låt mig ta den.
Här är kryddorna.
Tack.
Vad är det med honom?
Det går över.
Du, grabben.
Vi ska ha lite kul nu.
Lägg på minnet hur hundarna bär sig åt...
så att du kan berätta det för mig sen.
Frugan har inte skrivit på en månad.
Hon är väl sjuk igen.
Drag...
tidning till dig.
- Har du fått nåt?
- En tidning.
Vem skickar tidningar till mig?
Vet inte. Den är från Atlanta.
Min farbror!
Åtta år sen sist,
och nu skickar han plötsligt en tidning!
Han måste ha blivit tokig.
Titta!
- Är det Luke?
- Och två stycken.
Vad står det?
"Hej allihop. Jag tar det kallt. Luke."
Får jag se.
Skicka runt det.
De är säkert 1,80 långa.
Ge tillbaka den.
Kolla!
Vi gräver och dör...
medan han lever och kör.
Sluta med det där.
Försök tvinga mig.
- Jag får se på bilden, Drag.
- Varför det?
Jag kan väl få se?
Du är bara barnet, vad vet du om sånt?
Du vill inte se bilden.
Luke, brudar, sprit.
Jag får se då.
Du blir galen av sånt.
Du skulle få en massa idéer...
och tuppa av.
Kom igen, var schyst.
Vad är det värt att få se på bilden?
En snabbtitt alltså.
En läsk.
En?
För att du ska få fröjda dina fiskögon...
med en vision av paradiset...
där två änglar uppvaktar min grabb?
Överenskommet.
En läsk - i förskott.
En kall flaska i min heta hand.
Det gäller för alla.
Får jag se?
Har du pröjsat?
Kommer in!
Stick en gång, så får du en kedja.
Två gånger - två kedjor.
Du behöver ingen tredje.
Vid det laget ska du ha tagit reson.
Och jag menar det.
Se på Luke...
Iskalle Luke.
- Ta det lugnt.
- Låt honom andas.
Stackare. Du har fått en verklig omgång.
Nu får du nog inga fler brudar.
Hämtar några värktabletter.
- Han borde till läkare.
- Lär du dig aldrig?
De låter ingen läkare se vad de har gjort.
Lite is får ner svullnaden.
Hämta rakkniven,
så att vi kan tömma såren i huvudet.
Hur känns det?
Han kanske inte hör dig.
Ge honom nåt kallt att dricka.
- Såja.
- Han klarar sig.
Vi har bilden du skickade.
Du har god smak.
Hur var de?
Låt honom vara, han blöder ju.
- Fortsätt sticka du.
- Käbbla inte nu.
Det är en trickbild. Kostade en veckas lön.
Vad menar du? Trickbild?
Vad dillar du om?
Vi ser ju tjejerna på bilden.
Hade du båda på en gång?
Jag lät göra bilden för er skull.
Vi såg dem ju!
Du slog runt rejält.
Du gjorde succé!
Sällan. Gjorde inget, ägde inget.
Några städer, några jobb.
Jag skrattade ut en bas
och han satte fast mig.
Fotot är ju här!
För tusan! Sluta jävlas med mig!
Stick ut dit själva!
Sluta utnyttja mig! Ut härifrån!
Jag måste få luft!
Han är inte sig själv.
Han vet inte vad han säger.
Skingra er.
Ställ i ordning bänken.
Du stod och drömde.
Du kan inte hålla tankarna
på jobbet om du drömmer.
Ingen anledning att sparka mig för det.
Första signalen.
Han klarar sig aldrig.
Vad menar du?
Den där faller i sär innan Luke lämnar in.
Luke har mer mod än förstånd.
Har du nåt mod över huvud taget?
Nej, och inga kedjor heller.
Vilken storfräsare, en liten checkskojare.
Ska du säga, svansviftare!
Sista signalen!
Vill du också in i lådan?
Här har vi storätaren.
Har inte ätit på fyra dar.
Du behöver lite extra.
Du kan reglerna.
Rent på tallriken - eller tillbaka i lådan.
Det räcker.
Han är van vid fint käk nu.
Vi ska nog spänna ut magsäcken.
En.
- Två.
- Tre.
- Fyra.
- Fem.
- Sex.
- Sju.
Skönt att du klarade veckan.
Nu har du en och en halv dag att vila på.
Luke!
Det där är Boss Keens dike.
Jag sa att det är din jord.
Vad gör din jord i hans dike?
Vet inte, boss.
Bäst du får bort den.
Man vaknar på morgonen
Och hör ding dong
Man går direkt till bordet
Och ser den jäkla saken
Den står på bordet
En kniv, en gaffel och en panna
Säg inget alls
För då får du problem
Låt midnattsspecialen
Skina på mig
Skina med sitt kärleksljus på mig
Om du nånsin åker till Houston
Se till att gå rakt
Se till att inte vackla
Se till att inte slåss
För sheriffen anhåller dig
Vad har du för dig?
Tar bort min jord
ur Boss Keens dike, boss.
Lägg den bara inte på min mark.
Förstått?
Ta bort den nu.
Om du nånsin åker till Houston
Se till att gå rakt
Se till att inte vackla
Se till att inte slåss
För sheriffen anhåller dig
De slår ner en
Säger vad de vill
Det blir fängelset för dig
Låt midnattsspecialen
Skina på mig
Du skulle väl forsla bort din jord
från Boss Keens dike?
Ja, boss.
Varför är den inte borta?
Vet inte, boss.
Så du vet inte.
Det finns ingen grav
Som kan hålla mig kvar
Tänk först på mig
Och håll hjärtat fullt med kärlek
Det finns ingen grav
Som kan hålla mig kvar
Vad gör all den här jorden här?
Jag vet inte.
När jag var en liten bebis
Brukade mamma gunga vaggan
På bomullsfälten där hemma
Nere i Louisiana
Låt bli, boss.
Sätt i gång och jobba.
Slå mig inte mer, boss.
För Guds skull, slå mig inte mer.
Vad använde du för namn, Luke?
Åh, Gud!
Slå mig inte mer, för Guds skull.
Jag gör vad ni vill.
- Har du tagit reson nu?
- Ja.
Det har jag.
Jag har tagit reson, boss.
Tänk om du börjar trassla igen?
Det ska jag inte, boss.
Och ingen uppkäftighet?
Nej, jag har tagit reson nu.
Rymmer du igen, dödar vi dig.
Jag ska inte, boss.
Tvätta dig och sov, det kan du behöva.
Kom nu.
Kom upp nu.
Kommer in, boss!
Jag har tagit reson nu.
Var är ni?
Var är ni nu?
- Ta en paus nu.
- Ja.
Luke, hämta vatten.
Ja, boss.
Luke, hämta geväret.
Fullträff, boss.
Hämta den, Luke.
Han är stendöd,
men släpper ändå inte taget.
Stycka den till lunch.
Ja sir, boss Paul.
Han tog nycklarna till hundbilen.
De här nycklarna också.
"Jag skakar här, boss."
Du är min grabb, Luke.
"Slå mig inte, boss.
"Jag gör vad ni vill."
Du är storslagen.
Tjockskallarna begrep aldrig
att du lurade dem.
Man lurar ingen om nåt sånt.
De bröt ner mig.
Men mig får de inte fason på med våld.
Hela tiden planerade du att rymma?
Jag planerar aldrig nåt.
En gammal gårdsväg. Inga problem.
Jag har jobbat här. Vi klarar oss.
Vi ska ingenstans.
Vad menar du?
Vi sticker hem till mig och käkar.
Sen ska jag visa dig några flickor
som kan sin sak.
Sen hjälper vi Koko ut.
Då är trion fulltalig igen.
Världen ska skaka i sina grundvalar.
Du och Koko klarar er utan mig.
Vad menar du, Luke?
Jag har fått nog av det där.
Skicka ett vykort
när ni vänt upp och ner på världen.
- Men Luke...
- Ta det lugnt.
Vart ska du?
Gå min egen väg.
Vad ska jag göra ensam?
Varför tappade jag huvudet?
Jag hade bara några år kvar.
Men när jag såg dig sticka med bilen...
Du har rätt, Luke.
Vi måste dela på oss.
Det är säkrare för oss båda två.
Du är en bra grabb, Luke.
Sköt om dig!
Hör du det?
Är det nån här?
Är du hemma i kväll, gamle man?
Det är på tiden att vi pratas vid.
Jag vet att jag har syndat...
dödat i kriget, supit mig full...
förstört allmän egendom.
Jag har inte rätt att be om nåt...
men du har gett mig dåliga kort
på sistone.
Du tycks ha ordnat
så jag aldrig ska kunna klara mig.
Varken inne eller ute...
Alla lagar och förordningar och bossar...
Du gjorde mig till den jag är.
Var passar jag in?
Jag måste säga dig en sak.
Jag var stark i början...
men nu orkar jag snart inte mer.
Var slutar det?
Vilka planer har du för mig?
Vad ska jag nu ta mig till?
Okej.
Jag ber dig på mina bara knän.
Det var väl det jag tänkte.
Jag är väl rätt jobbig att handskas med?
Ett svårt fall.
Jag får klara mig själv.
Luke!
Är det ditt svar?
Du är också rätt jobbig.
Hur är det?
De tog oss. Det vimlar av dem där utanför.
Bossar, hundar, sheriffer...
beväpnade till tänderna.
Du har inte en chans.
De tog mig när vi hade skilts åt.
De tänkte döda dig, men det ordnade jag.
Kommer du frivilligt...
ska de inte ens piska dig.
Vi får väl samma sängar tillbaka?
Visst, varför inte?
Vi har bara varit borta några timmar.
Det går att prata med dem.
Tja...
Lyssna på mig.
Allt du behöver göra är att ge dig...
lugnt och stilla.
Ta det kallt.
Som jag alltid gör?
Just det.
Vad gör du?
"Det här är ett exempel
på dålig kommunikation."
Hämta honom.
Ge inte upp, Luke. Kämpa på.
Vi ska vända upp och ner på världen, Luke.
Vi skickar dig ett vykort.
Jag larmar sjukhuset.
Vi far till vår egen sjukstuga.
Det är för långt. Det klarar han inte.
Flytta er, han är vår.
De körde honom den långa vägen.
- Hur såg han ut?
- Ja, hur såg han ut?
Hade han ögonen öppna?
- Han log.
- Log?
Just det. Ni minns väl
det där speciella leendet Luke hade?
Han log ända till slutet.
Visste de inte det innan...
så märkte de
att de aldrig kunde besegra honom.
Luke-leendet.
Vilken grabb. Iskalle Luke!
En sån kan verkligen
vända upp och ner på världen!
SLUT
Swedish