Kang Je-kyu Pictures
The Legend of Ginkgo Tree
Kim Seok-hoon
Seol Kyung-koo
Choi Jin-sil
Kim Yoon-jin
Lee Mi-sook
Executive Producer
Kang Je-kyu
Written by
Kim Seon-mi, Park Je-hyun
Directed by
Park Je-hyun
Vor nicht allzu langer Zeit...
...lebten in Mt. Holy die Stämme
Mae und Hwasan.
Mae führte Krieg gegen Hwasan,
um die Welt zu regieren.
Mt. Holy, das von Hwasan verehrt wird,
strafte Mae dafür.
Jahre später...
In ein unfruchtbares Land verbannt worden,
in dem Mae aus Blut und Knochen von
1000 Menschen das Heilige Schwert erschuf...
..bestrebt danach den Stamm
Hwasan und Mt. Holy zu vernichten.
Jetzt muss nur noch ein Nachfahre
der königlichen Familie von Hwasan
geopfert werden, um das Heilige Schwert
zu vollenden.
Bedauerst du nichts?
Wir werden einsam sein.
Mit dir und unserem Kind
könnte ich nicht glücklicher sein.
Warum?
Denkst du wirklich ich habe dich geliebt?
Wach auf!
Ich brauchte nur deinen Samen.
Du hast deine Aufgabe erfüllt!
Mae auf ewig!
Das Kind wird sowieso sterben.
Willst du es selbst töten?
Worauf wartest du?
Mach schon!
Ich werde dir niemals verzeihen!
Brüder und Schwestern von Mae!
Jahrtausende lang regierten wir die Welt...
...verfügten über alles auf dieser Erde...
...doch der Fluch von Mt. Holy
bereitete unserem Wohlstand ein Ende.
In den nun folgenden Jahren,
werden unsere Nachkommen...
...unser eigen Fleisch...
...wieder über die Welt herrschen
und Mt. Holy wird sie nicht aufhalten.
Lasst uns mit dem Heiligen Schwert,
erschaffen aus Blut und Knochen...
...den Fluch von Mt. Holy bekämpfen!
Nachfahren von Mae!
Erlangt die Ehre zurück, an der wir uns
erfreuten und gedeihe sie auf ewig!
Wenn nun - nach 500 Jahren
der schwarze Mond sich zeigt...
...wird ein Mädchen
mit dem Namen Vee geboren.
Nur ihr Geist kann das
Heilige Schwert erwecken!
Ihre Heiligkeit wird die Welt erleuchten...
...und uns von diesem unvergänglichen
Alptraum erlösen.
Erlebt die Ewigkeit von Mae!
Eine 500 Jahre alte Prophezeihung besagt,
wenn die Dunkelheit schwindet...
...wird der Geist von Vee
das Heilige Schwert vollenden...
...und uns aus den Ketten
von Mt. Holy befreien!
Geist von Vee!
Öffne die Welt der Finsternis!
Ich nehme sie mit mir.
Sie wurde geboren,
um geopfert zu werden.
Du kannst ihr Schicksal nicht ändern!
Es ist ebenso ihr Schicksal,
daß sie von mir beschützt wird!
Beschmutze ihr Schicksal nicht
mit dem Namen des Mae-Stammes.
Das werde ich nicht dulden!
Bring sie mir zurück.
Egal wie!
Jahre später...
Wo ist Dahn?
- Nirgends zu sehen! Wohin?
- Ins Tal der Wolken!
- Wer sind die?
- Weiß ich nicht.
Wir sollten sie aufhalten, bevor
sie bis zum Dorf vordringen.
Ein Hinterhalt!
Er gehört zu unserem Stamm!
Warte auf Dahn.
Dann gerät unser Dorf aber in Gefahr.
Mir nach!
Bist du ok?
Es ist Zeit nach Hause zu gehen.
Es ist vorbei.
Ich hatte letzte Nacht einen Traum. Die
goldenen Blätter bedeckten das gesamte Dorf.
Ich vermute, das sollte mir sagen,
daß du kommen wirst.
Ich habe viel darüber nachgedacht.
Es ist nicht leicht heimzukehren,
nachdem du deine Familie
im Stich gelassen hast.
Was heute geschah, war
Hwasan gegen den Mae Stamm.
Wir konnten nicht einfach zusehen,
als wir sahen, wer euch verfolgte.
Vor langer Zeit
hast du uns im Stich gelassen
und bist von Mt. Holy fortgegangen.
Du kannst weder heimkehren,
noch bleiben. Geh!
Vee... ist das dein Name?
Ich hörte, wie dich Han so nannte.
Ja, gnädige Frau.
- Wie alt bist du?
- 15.
Es war nicht leicht für mich.
Kurz bevor du kamst, weinte Mt. Holy.
Ich nehme an,
wir werden später erfahren,
was es zu bedeuten hatte.
Han will, daß du hierbleibst.
Er glaubt, daß Mt. Holy
dich beschützen wird.
Ich werde es nicht von dir verlangen.
Was immer mein Vater wünscht.
Du kannst bleiben, aber
Han verlässt uns heute Nacht.
Dieses Kriegersymbol
bedeutet Mut gegenüber dem Tod.
Es bedeutet ebenso Hoffnung.
Mut ist die einzige Hoffnung,
die dich vor dem Tode bewahrt.
Irgendwann,
wird es deine Augen
von der Furcht reinigen.
Wir führten ein Leben in Not.
Aber ich weiß,
daß mein Vater
kein schlechter Mensch ist.
Sorge dich nicht um mich.
Werde ich nicht.
Obwohl ich nicht mit dir sein werde,
werde ich weiterhin für dich beten.
Machs gut.
Das ist von Vee.
Passt gut auf sie auf.
Sie braucht Freunde.
Ich habe schon seit langem niemanden
mehr Papier machen sehen.
Ich würde es mit meiner Mutter machen,
wenn sie noch am Leben wäre.
Sie sagte, ich könnte es
besser als Juk.
Es sind jetzt schon 5 Jahre.
Ich erinnere mich an sie.
Sie war so ein süßes Mädchen.
Jetzt ist es
nur noch eine alte Erinnerung.
Du kümmerst dich sehr um Juk.
Weil er mein bester Freund ist.
Über was habt ihr geredet?
- Wer?
- Du und Vee.
Ich hab ihr gezeigt, wie man Papier macht.
Hast du doch gesehen, oder?
- Sonst nichts?
- Nein, das war alles.
- Was hast du vor?
- Nichts.
Du magst sie, oder?
Blöde Gans!
Es wird mir gutgehen.
Ich weiß, daß es das wird!
Mach schon!
- Dahn! Dahn! Dahn!
Heute sind die Söhne von Mt. Holy
erwachsen geworden.
Glückwunsch!
Ihr werdet morgen früh
nach Mt. Sunghwa gehen.
Mt. Holy entscheidet,
wer am Leben bleibt.
Doch diejenigen, die es schaffen
zurückzukehren,
werden zu Kriegern des Stammes ernannt.
Wir werden für euch die Nacht erhellen.
Das ist für dich.
Ich habe es selbst geschmiedet.
Es wird dich beschützen.
Immer nehme ich Dinge von dir.
Ich hab dir doch gesagt...
Ich bin dein Schatten.
Danke, man!
Ich bin so froh dich zu kennen.
Ich bin glücklich, daß ich
dir helfen kann.
Es ist das Gemälde der Prophezeihung.
Man sagt,
unsere Zukunft liege darin.
Aber das glaube ich nicht.
Weißt du,
daß es nur Haeah und mir erlaubt ist,
hier zu sein.
Morgen
wirst du nach Mt. Sunghwa gehen.
Wenn du zurückkehrst,
wirst du zum Anführer ernannt.
Und den Regeln des Stammes zufolge,
werde ich dann deine Frau sein.
Das ist nicht...
Was tust du?
Hab eine sichere Reise.
Ich will nicht, daß ein anderer
der Anführer wird.
Geh´n wir nach draußen.
Sie warten auf mich.
Wer?
Wer warted auf dich?
Ich suche dich überall.
- Glückwunsch.
- Danke.
Du gehst morgen früh.
- Und?
- Hab eine sichere Reise.
- Was soll ich nur sagen?
- Keine Geschenke?
Oh, das habe ich völlig vergessen.
Tut mir leid.
Nein, ich habe eins für dich.
Hier. Nimm es.
Mein verstorbener Vater gab es mir.
Spiel darauf, wenn du dich schlecht fühlst.
Es wird dich aufmuntern.
Mir hat es geholfen. Gute Nacht.
Die siehst heute Abend wunderschön aus.
Warte! Danke.
Sage es mir.
Was?
- Ich habe nicht dein Herz.
- Das ist nicht wahr.
Es ist Vee, oder?
Weiß sie es?
Wovon redest du?
Du hast dich sehr verändert,
seit sie zu uns kam.
Sie ist nur ein Freund.
Kannst du das schwören?
Hör damit auf, das ist albern.
Du weichst meiner Frage aus!
Ich bin besorgt, daß du deine Ziele
wegen ihr aufgeben könntest.
Nichts wird sich ändern.
Vee braucht Freunde.
Man kann nie sicher sein!
Alles, was ich will,
ist König zu werden
und die Welt beherrschen.
Ich hoffe, das meinst du auch so.
Denk daran, was du willst und
wer dir helfen kann.
Dieses Kriegersymbol
bedeutet Mut gegenüber dem Tod.
Es bedeutet ebenso Hoffnung.
Mut ist die einzige Hoffnung,
die dich vor dem Tode bewahrt.
Irgendwann, wird es deine Augen
von der Furcht reinigen.
Auf Wiedersehen.
Komm zurück!
Die Wut unserer Vorfahren wurde hier
vor 500 Jahren begraben.
Wenn unsere Rache scheitert,
wird das Leben langsam
unseren Körpern entweichen...
...und wir an diesem Elend zu Grunde gehen.
Der Tag des Schicksals kommt!
Wir müssen Mt. Holy
und den Hwasan-Stamm vernichten!
Geht und bringt mir Vee. Sie
ist der Schlüssel zum Heiligen Schwert!
Mae auf ewig!
Das Feuer von Mt. Sunghwa
wird euch erwarten.
Egal wie,
bringt es nach Mt. Holy.
Der Stamm wird auf den neuen
Anführer warten.
Hinter den Wäldern ist Mt. Sunghwa.
Egal wer von euch am Leben bleibt,
bringt das Feuer in die Heimat zurück.
Dies muss uns gelingen.
Koste es was es wolle!
- Ein Führer...
- Ich werde!
Dahn, du führst uns an.
Helft mir!
Gehn wir!
Zieht!
Bist du ok?
Dahn!
Das Dorf!
- Bist du ok?
- Ja, mir gehts gut. Hilf den anderen!
Hab keine Angst.
Die Krieger sind zurück!
Willkommen daheim!
Glückwunsch!
Sei nicht traurig.
Er verspätet sich nur.
Vielleicht ist er verschwunden,
oder muss irgendwo noch etwas erledigen.
Warte auf ihn.
Er kommt zurück.
Ziemliches Durcheinander hier.
Es wird eine Weile dauern aufzuräumen.
Ich denke,
ich sollte dir selbst sagen,
was geschehen ist.
Wir versuchten ihn zu retten.
Es gelang uns jedoch nicht.
Es ist alles meine Schuld.
- Tut mir leid.
- Schon ok. Sag nichts.
Dahn stand immer hinter dir.
Er hätte es gewollt, daß du den
Thron besteigst.
Ich bin so froh, daß du wieder da bist.
Ich kann es einfach noch nicht glauben.
Ich kann nicht glauben, daß er
von uns gegangen ist.
Ich habe das Gefühl, daß
er bald heimkehrt.
Ja, er kommt zurück.
Vielleicht ist er ja schon hier.
Dahn kommt nicht zurück!
Dahn ist tot.
- Meine Mutter hat die für dich gemacht.
- Danke.
Die sind sehr gut.
Probier mal.
Lecker, oder?
Ich weiß, wieso du traurig bist.
Wegen Dahn, oder?
Ist er tot?
Nein... Er kommt zurück.
Ich bin sicher,
daß er zu dir zurückkommt.
Er ist da!
Lange nicht gesehen.
- Wer ist das?
- Geh wieder rein!
Zeit nach Hause zu kommen, Mädchen.
Sie warten auf dich.
Ich werde nirgends hingehen. Auf
keinen Fall! Hier ist mein Zuhause.
Am liebsten würd ich dich
sofort in Stücke reißen!
Werde ich aber nicht.
Du musst noch eine Aufgabe erfüllen.
Schade, daß dein Vater
nicht hier ist.
Du kommst spät.
Es war wie ein Traum.
Ein Baum bremste meinen Fall
und ich befand mich an einem fremden Ort.
- Jemand hat mich gerettet.
- Wer könnte das sein?
Verlass mich nicht wieder.
Hörst du?
Werde ich nicht.
Ich hab gewusst du schaffst es zurück.
Der Anführer sollte durch einen
Wettkampf bestimmt werden.
Aber all die Krieger und Weisen
bevorzugen Juk.
Dahn?
Ich werde ihre Entscheidung akzeptieren.
Gut. Nach gemeinsamer Entscheidung
steht fest, daß Juk der Anführer wird.
Nein! Diese Position wird
nur dem besten Kämpfer übergeben.
Die Tradition sollte eingehalten werden.
Deshalb fordere ich Dahn zum Zweikampf.
Ich erbitte eure Zustimmung.
Der Sieger wird Yun zur Frau nehmen...
...und das Blut der königlichen Familie
von Hwasan weitergeben.
Gebt euer Bestes für die
Ehre von Hwasan.
Wieso tust du das?
Der beste Kämpfer sollte der Anführer sein.
Keine Sorge.
Du wirst derjenige sein.
Hör´n wir auf,
bevor noch einer von uns verletzt wird!
Was meinst du damit?
Willst du verlieren?
- Du bist doch derjenige, der Yun will.
- Und Vee will dich?
Täusch dich da nicht.
Du kannst den Stamm nicht täuschen.
Wenn du nicht dein Bestes gibts,
wirst du sterben.
Wieso tust du das?
Ich will Vee.
Wie steht´s damit?
Was sagst du dazu?
- Was ist los?
- Mt. Holy...
Es ist vorbei.
Achtet Juk.
Den neuen Anführer!
Juk, wo bist du gewesen?
- Glückwunsch!
- Danke.
Es tut mir leid, obwohl
ich einen Freund verlor.
Wir seh´n uns später.
Sie hat gesagt sie geht nach Mt. Holy?
Nach den Regeln von Mt. Holy...
...wird Juk Yun zur Frau nehmen
und zum König ernannt.
Die Hochzeit wird
in 7 Tagen stattfinden.
Vater würde mir von Mt. Holy erzählen.
Er erzählte, ich würde dort enden
und ich würde leiden.
- Ich glaube die Zeit ist gekommen.
- Ich verstehe das nicht.
Vergiss es.
Du verwirrst mich.
An dem Tag, als du zurückkamst...
Was heute geschah
...ist kein Zufall, oder?
Hast du nicht gesehen?
Mt. Holy hat versucht mich zu töten!
Bitte geh.
Ich möchte alleine sein.
Wir haben die Regel gebrochen!
Die Bewohner von Hwasan
dürfen nicht nach Mt. Holy gehen.
Alle, die es mal taten
kamen nie wieder lebend zurück.
Wir sollten froh sein,
daß wir noch leben.
Genau das macht mir Angst.
Ich kam lebend zurück, oder?
- Wieso bin ich anders?
- So hab ich es nicht gemeint.
Wieso?
Wieso bin ich anders?
Geh!
Ich will dich hier nicht.
Tut mir leid.
An jenem Tag, an dem du zu uns kamst,
weinte Mt. Holy.
Damals wußte ich nicht,
was es zu bedeuten hatte.
Doch nun weiß ich es.
Die zitternde Erde,
die böse Stimmung in der Luft...
...Mt. Holy warnte uns vor einem Unheil.
Hast du das gewußt?
Ich denke du konntest es uns nicht erzählen,
aber du wußtest es.
Mt. Holy fürchtet dich,
denn du kannst es vernichten.
Dein Schicksal ist ein Unheil,
das unseren Stamm zerstört.
Nimm meine Hände.
Mt. Holy wird durch dich sprechen.
Während der schwarze Mond nach
3 langen Tagen der Sonne erscheint...
...werden 2 erzürnte Drachen
jegliches Leben
auf der ganzen Erde auslöschen.
Bäume werden die Drachen bremsen...
...doch das Schwert des Geistes wird
unaufhaltsam sein.
Wenn das Schwert erstrahlt...
...wird die Welt trauern...
...doch die Ketten der Trauer
bleiben für immer.
Mt. Holy will mich.
Wenn ich mich selbst opfere,
wird der Stamm sicher sein.
Nun weiß ich, warum mein Vater
nach Mt. Holy gehen wollte...
...und wieso er mich hier
zurückgelassen hat.
Um den Stamm zu schützen.
Haeah!
Ich wurde geboren,
um für den Stamm geopfert zu werden.
Kannst du mein Schicksal nicht ändern?
Haeah!
Das kannst du doch, oder?
Muss ich sterben?
Kannst du nicht mein Leben retten?
Ich werde mehr Papier machen
und außerhalb des Dorfes bleiben!
Ich werde mein Versprechen halten,
bis zu dem Moment, an dem ich sterbe!
Rette mich!
Hilf mir zu leben!
Haeah!
Weiß es Dahn?
Hast du es ihm schon gesagt?
Noch nicht.
Vee will es selber tun.
Dahn wird ihr das nicht abkaufen.
Er wird sie nicht gehen lassen.
Aber es gibt nichts,
das Haeah tun könnte.
Mt. Holy hat es entschieden,
- und es wurde vor langer Zeit prophezeit.
- Wußte sie davon?
Haeah glaubt an die Prophezeihung
des Wandgemäldes.
Geh nicht!
Gib ihnen Zeit für sich selbst.
Lass mich.
- Stimmt was nicht?
- Nein es ist nur das Papier.
Bist du sicher?
Das Papier sieht heute so schwer aus.
Weil alle bedrückt sind.
Es wird alles gut,
wenn die Wut von Mt. Holy schwindet.
Das hoffe ich.
Juk und Yun werden
in einigen Tagen heiraten.
Wirst du bei mir bleiben?
Ich weiß es nicht.
Das Leben war nie zu meinen Gunsten.
Es hat mir alles,
das ich wollte weggenommen.
Weil ich nicht bei dir war.
Das wird von nun an anders.
Egal was passiert...
...Ich werde dir zur Seite stehen
und dir herraushelfen.
Du kannst dich auf mich verlassen.
Ok?
Deine Vorfahren haben es gezeichnet.
Ich bin der neue Anführer.
Erzähl mir alles darüber.
Es ist das Heilige Schwert,
das du im Gemälde gesehen hast.
Vor langer Zeit zogen Hwasan und Mae
in einen bitteren Krieg.
Von Mt. Holy verbannt worden...
...versuchte der Mae-Stamm
das Heilige Schwert...
...aus Blut und Knochen tausender
lebendiger Menschen zu erschaffen...
...zur Vernichtung von Mt. Holy
und Auslöschung unseres Stammes.
Um das zu tun,
brauchten sie den Samen
der königlichen Familie von Hwasan.
Soo, die Anführerin von Mae, verführte
Han, den König von Hawsan...
...und brachte Vee zur Welt, die
das Schwert vollenden sollte.
Doch es war nicht leicht.
Han brachte
sie hierher,
um unseren Stamm
und Mt. Holy zu schützen.
Wenn Vee hier ist, um uns zu beschützen,
wieso schickt ihr sie dann nach Mt. Holy?
Wenn der schwarze Mond
in wenigen Tagen erscheint...
...wird das die letzte Chance für Mae sein,
um das Schwert zu vollenden.
Sie werden versuchen Vee festzuhalten
und das Heilige Schwert vollenden.
Dafür benutzt Mt. Holy sie
als Opfergabe.
Es ist die Weisheit von Mt. Holy
unseren Stamm zu beschützen.
Können wir sie nicht retten?
Muss Vee
für den Stamm sterben?
Müssen wir das erfüllen?
Worüber sprichst du?
Geh.
Es ist Zeit.
- Aus dem Weg!
- Sei vernünftig.
Du wirst mich nicht aufhalten.
Es ist für den Stamm!
Wie kannst du das nur tun?
Als der Anführer
muss ich den Stamm beschützen.
Für das Wohlsein des Stammes,
bin ich bereit zu sterben.
Ich wette du würdest das nicht tun,
wenn du an meiner Stelle wärest.
Du hast einen riesen Fehler gemacht,
als du die Position abgelehnt hast.
Wieso hast du es mir nicht gesagt?
Wir hätten fortlaufen können.
Tut mir leid.
Geh nicht.
Nicht!
Ich flehe dich an.
Geh nicht.
Sperrt ihn ein.
Ich werde ihn später bestrafen.
Macht auf!
Lasst mich raus!
Was hast du gerade gesagt?
Wir gehen nicht nach Mt. Holy.
Ich nehme Vee.
Ich habe meine Meinung geändert.
Geht zurück.
Wer ist der Anführer,
frage ich dich.
Wenn du Vee am Leben lässt,
wird unser Stamm zugrunde gehen.
Weißt du das nicht?
Der Stamm kümmert mich nicht.
Ich bin nicht länger der Anführer.
Ich habe mich anders entschieden.
Versucht nicht, mich aufzuhalten.
Das werde ich nicht zulassen!
Du hast unseren Stamm verraten...
...und deine Freunde verlassen.
Auch mich und Dahn.
Das wirst du bereuen.
Komm zur Vernunft, man.
Es ist noch nicht zu spät.
Komm mit uns.
Tut mir leid.
Wir sind Freunde!
Hör auf damit!
- Gib auf.
- Ich werde es nicht bereuen. Mach schon!
Warum?
- Tu es nicht!
- Aus dem Weg!
Es ist das Einzigste und Letzte,
das ich für den Stamm tun kann.
Ich bin die Einzige,
die es tun kann!
Ich komme
und du verdirbst es!
Wenn ich dir etwas bedeute,
dann tu das nicht.
Es ist nicht passiert.
Betrachte es als einen Traum.
Mt. Holy...
Bring mich dorthin.
Wirst du das?
Komm mit mir.
Geh!
Du hast unseren Stamm verraten
und deine Freunde getötet.
Hast du es nicht für Vee getan?
Schaff sie hier raus.
Rette sie!
Du hast mich verlassen
und das ist schmerzhaft genug.
Ich kann sie nicht lange aufhalten
mit nur 6 Pfeilen.
Betrachte es als ein Abschiedsgeschenk!
Nichts geschehen bisher.
Mt. Holy wird Unheil bringen.
Juk weiß genau,
...daß das Heilige Schwert von Mae
die einzigste Möglichkeit ist,
um Vee zu retten.
Er wird nach Mae gehen.
Du hast nur 3 Tage.
Wenn du es nicht schaffst, Vee
nach Mt. Holy zu bringen,
wird das Schwert vollendet
und dazu verwendet Mt. Holy zu schaden.
Wenn dies der Fall sein sollte,
wird das unser Ende sein.
Unser Stamm liegt in deinen Händen.
Finde Vee und geh nach Mt. Holy.
Gibt es noch eine andere Möglichkeit
Vee zu retten?
Der Fluch von Mt. bereitet ihr
bereits Schmerzen.
Sie wird letzten Endes verbluten.
Das Schicksal des Stammes zählt mehr
als ihr Leben.
Dahn!
Ich weiß, wie weh das tut.
Doch du wirst sie wiedersehen
für den Schmerz, der in dir ist.
Das ist der Lauf der Natur.
Ich habe die Klinge mit Morgentau aus
Mt. Holy eingerieben. Viel Glück.
Wir haben nur 2 Tage Zeit.
Ich fürchte Mae könnte Vee vor uns finden.
Wie denkst du darüber?
Würde ich das selbe tun,
wenn ich an Juk´s Stelle wäre?
Dann wäre ER hinter dir her.
- Haßt du ihn?
- Das habe ich.
Doch jetzt nicht mehr.
Er kümmert mich nicht mehr.
Tut mir leid,
daß es so gekommen ist.
Vergiss ihn.
Konzentrier dich auf unseren Stamm.
Nur das zählt.
Falls nicht, kannst du umkehren.
Ich werde dich gehen lassen.
Es war meine Entscheidung und ich
war diejenige, die Juk gehen ließ.
Es ist mir nicht gelungen, Vee zu beschützen.
Es ist noch warm.
- Komm nicht näher!
- Bleib stehen!
- Bring mich nach Mt. Holy.
- Du wirst sterben, wenn du gehst.
Das ist das Schicksal, das
Mt. Holy mir auferlegt hat.
Es ist mein Schicksal, dich zu beschützen.
Du wirst nicht sterben!
Red keinen Unsinn.
Sobald ich das Heilige Schwert habe,
kann dich Mt. Holy nicht mehr töten!
Ich kann dich retten!
Wenn du mir damit das Leben rettest,
was geschieht dann mit den anderen?
Sie opfern dich für ihr eigenes Leben!
Sie haben es verdient zu sterben!
Dahn gehört auch zu ihnen.
Wenn ich lebe, stirbt er.
An dem Tag,
an dem du aufgetaucht bist
hast du mir den Verstand geraubt.
Doch ich musste dich wegen Dahn aufgeben.
Wieso?
Er ist mein Freund.
Als wir aus Mt. Sunghwa heimkehrten,
dachte ich,
ich könnte dich haben.
Aber leider kam Dahn lebend zurück.
Ich versuchte dich zu vergessen.
Doch ich konnte nicht.
Je mehr ich versuchte dich zu vergessen,
umso mehr wollte ich dich.
Ich werde das nicht länger tun.
Ich werde dich retten. ICH werde
an deiner Seite sein. Nicht Dahn!
Lass mich gehen.
Warte...
Warte!
Hört auf nach Vee zu suchen.
Mae hat nichts mit ihr zu tun.
Du bist verzweifelt, richtig?
Wenn du um dein Leben betteln möchtest,
dann tu es jetzt.
Ich denke die Jagd
wird doch nicht so langweilig.
Diesmal lass ich dich nochmal davonkommen.
Wenn du uns jedoch nochmal in die
Quere kommst, wirst du es bereuen.
Lasst sie am Leben.
Wir können sie als Köder brauchen.
Vee ist in der Nähe.
Wir werden sie bald finden.
Als wir uns das erste mal trafen,
wurden wir gute Freunde.
Du warst mutig, warmherzig
und liebtest den Stamm.
Erinnere dich daran,
wer du mal gewesen bist.
Das ist das Beste für alle von uns.
Du kannst nicht jeden zufrieden stellen.
Einer nach dem anderen stirbt dort draußen.
Nichts ist wichtiger,
als meine Liebe zu dir.
Auch wenn du mir das Leben rettest,
werde ich dir niemals vergeben.
Schick sie her.
Nein,
nicht so schnell.
- Kannst du mir noch mehr als Vee geben?
- Wieso werden wir nicht Freunde?
- Was willst du?
- Vee!
Es ist mir egal,
für was du das Heilige Schwert benutzt.
Denn Vee wird wiederauferstehen, nachdem
du bekommen hast, was du haben wolltest.
Also?
Versprich mir sie gehen zu lassen.
Dann werde ich dir helfen.
Weißt du,
was mein Wunsch ist?
Jede einzelne Seele
vom Hwasan-Stamm zu töten.
Und du bist eine von ihnen.
- Was machst du nun?
- Läufst du nicht davon?
- Nicht ohne deinen Kopf.
- Wirklich? Jetzt hast du Gelegenheit dazu.
Mein Kind...
Du bist groß geworden.
Nicht wiederzuerkennen.
Du siehst genauso aus, wie dein Vater.
Weißt du, wer ich bin?
Nein.
Du bist nicht der Mensch,
den ich vermisse
und ich werde dich nicht fragen,
wer du bist.
Ich will nur wissen,
wieso du mir das antust.
Du hast keine Ahnung,
welchen Fluch Mt. Holy uns auferlegt hat.
Im Land der Hölle,
in dem kein Kraut mehr wächst
müssen seit Jahrhunderten
unsere Vorfahren ihr eigenes Fleisch essen,
um zu überleben.
Wir arbeiteten sehr schwer
mit bloßen Händen.
Aufgrund ihres faulenden Leibes
konnten sie nicht sterben...
...und mussten den Schmerz ertragen,
als sie von Käfern bei lebendigem
Leib aufgefressen wurden.
All dies verdanken wir dem Fluch, den
Mt. Holy uns auferlegt hat!
Doch mit dem Heiligen Schwert
können wir ihn vernichten.
Wir geben ihnen den Schmerz zurück,
den sie uns gaben.
Mein Kind...
Du kannst den Schmerz,
den unsere Vorfahren erlitten lindern.
Das ist dein Schicksal.
Betrachte es als eine Ehre.
Hab keine Angst.
Du wirst eine kurze Zeit schlafen.
Dann wirst du als eine Tochter
des Mae-Stammes wiedergeboren.
Geh!
Das nützt nichts.
Sie kann nicht fliehen!
Hättest du mich nicht gerettet,
dann wäre ich gestorben...
...und dies würde nicht geschehen.
Ich muss sterben.
Ich bin eine viel zu große Last für dich.
Wenn es irgend etwas gibt,
das ich für dich tun kann...
...werde ich bei dir sein.
- Können wir uns nochmal begegnen?
- Sicher. Ich verspreche es.
Tut mir leid.
Ich kann dich nicht mitnehmen.
Geh´n wir zurück zum Alter.
Er will das Heilige Schwert.
Er wird zum Altar kommen,
um Vee zu retten.
Wir müssen vor ihm dort sein.
Das Heilige Schwert aufzuhalten
war der einzige Weg,
um meine Sünde zu büßen.
Also blieb ich in Vee´s Nähe
und lernte dich kennen.
Du hast mich in Mt. Sunghwa gerettet.
Du hast Vee beschützt.
Der Mond verdunkelt.
Der schwarze Mond wird bald aufgehen.
Wir müssen uns beeilen.
Wach auf! Wach auf!
Wenn der schwarze Mond unser ist,
wird er Vee hierher zurückbringen.
Wir werden sehen.
Hörst du es?
Es ruft das Heilige Schwert.
Der Fluch von Mt. Holy
kann dich nicht länger quälen.
Halte durch.
Nur noch ein bischen.
Das Mädchen eines Schicksals,
der Geist von Vee...
...wird uns das Heilige Schwert bringen!
Der Geist von Vee!
Schicksal!
Mt. Holy...
Du musst dort hingehen.
Dahn wartet auf dich.
Sei stark. Du kannst es schaffen.
Wo ist Vee?
Wo ist sie?
Wenn der schwarze Mond aufgegangen ist,
wird das Heilige Schwert erscheinen.
Es wird nutzlos sein,
wenn du Vee nicht hast.
Du und dein Stamm werdet sterben.
Wie traurig!
Nur das Heilige Schwert kann sie retten.
Ich werde es mitnehmen.
Glaubst du,
ich überlasse es dir?
Das wirst du müssen.
Entweder um sie,
oder deinen Stamm zu retten.
Einer von uns muss Mt. Holy vernichten.
- Und ich habe Vee.
- Sag es! Wo ist sie?
Genau hier.
In mir drinn!
Leg dich nicht mit mir an.
Ich werde dich in Stücke reißen
und Vee finden!
Mach schon.
Schlag zu!
Was ist los?
Hast du Angst?
Du willst das Heilige Schwert sehen?
Ich werde dir dein Herz herausreißen.
Endlich.
Du bist zurück.
Bring es!
Bring es mir!
Oder du tötest sie?
Kannst du das?
Ich denke nicht.
Aber ich.
Denn das ist mein Schicksal.
Tötet ihn!
Es ist vorbei.
Soll ich dich
mit diesem Heiligen Schwert töten?
Oder soll ich sie dir überlassen?
Hör mir zu.
Ich werde dir dieses Schwert geben.
- Unter einer Bedingung!
- Sag es.
Du wirst einer von uns.
Ein Mae.
Jedenfalls haben wir eins gemeinsam...
Die Vernichtung von Mt. Holy.
Ich lasse dich leben,
um für unseren Stamm Rache zu üben.
Und du kannst Vee haben.
Schaffst du das?
Wenn der schwarze Mond verschwindet,
werden mich die Geister töten.
Doch du wirst geschützt sein.
Denn du wirst der letzte Nachkomme
des Mae-Stammes sein.
Wenn unsere Rache scheitert,
wird das Leben langsam
unseren Körpern entweichen...
...und wir an diesem Elend zu Grunde gehen.
Mae auf ewig!
Du wirst zu mir zurückkommen.
Hör auf!
Denkst du,
du kannst mich aufhalten?
Laß Vee in Frieden ruhen!
Das ist das Einzige,
das wir für sie tun können!
Wie kannst du sowas sagen,
wenn du sie gehen läßt...
...und versucht hast,
sie für den Stamm zu fangen!?
Vee war mit mir!
Jeder wollte ihren Tod,
aber ich habe sie
mit meinem Leben beschützt!
Das unterscheidet uns!
Blödsinn!
Vee hat das nicht gewollt!
Du hast dich selbst getäuscht
und dir was vorgeträumt!
Keineswegs.
Ein Traum ist nicht schmerzhaft.
Er ist zu Ende, wenn du aufwachst.
Aber es gibt etwas, von dem du dich
nicht selbst befreien kannst.
Das ist Liebe!
Ich kann diese Liebe nicht sterben lassen.
Wie kannst du einen Geist lieben?
- Das ist alles, was ich will!
- Ich will sie auch nicht gehen lassen.
Aber das ist ihr Schicksal!
Ihr Schicksal mein Arsch!
Ich werde sie nicht gehen lassen!
Töte mich und lass Vee gehen
oder stirb und lass sie leben!
Ich werde bei ihr sein!
Wo auch immer sie ist.
DAS unterscheidet uns.
Und du hast sie nicht geliebt.
Du warst von ihr besessen.
Das war keine Besessenheit!
Vee wollte dich, aber ich war es,
der sie geliebt hat! Ich war es!
Bleib da stehen.
Ich flehe dich an.
Zwing mich nicht dich zu töten. Bitte...
Es gibt etwas,
das ich dir immer sagen wollte.
Tut mir leid.
Es tut mir wirklich leid.
Ich wollte dich nochmal sehen.
Leb wohl.
- Lass mich mit dir gehen.
- Nein.Ich möchte nicht, daß du das tust.
Ich habe dir versprochen,
daß ich immer bei dir sein werde.
Erinnerst du dich?
Du sagtest, du würdest mir helfen
ein Leben zu leben, das ich wähle.
Bitte laß mich.
Spiel darauf, wenn du dich schlecht fühlst.
Es wird dich aufmuntern.
Mir hat es geholfen.
Während der schwarze Mond nach
3 langen Tagen der Sonne erscheint...
...wird ein Drachen ohne Seele nach
einem verborgenen Baum Ausschau halten.
Empfängt der Baum den Drachen,
wird ein goldener Schnee herabfallen.
Und die im Baum gefangene Seele...
...wird den Drachen mit Gottes Segen
wiederbegegnen.
Dann wird nichts auf der Welt
sie wieder trennen können.
[Übersetzer: FANA]
[www.divx-subtitles.tk]
[gERMAN-DivX_sUBTiTLES]