- Sagol Jason. Vaktinde geldik.
- Kesinlikle!
Link. Link Appleyard!
- Nasilsiniz Sayin Senatör.
- Hayir, hayir. Rance. Rance.
Rance. Geldigine sevindim.
Telgrafini St Louis'de aldik.
Sagol.
Geleceklerini biliyordun!
Ilk defa bir sir tutmayi
basarabildin! Bosbogaz!
Gazetede bir satir yaziyi
hak edecek biri miydi?
Gazeteni bastan asagi
onlarla doldurabilirsin!
Merhaba, Lydia. Charlie Hasbrouck.
Acil durum!
Büroya, Senatör Stoddard ve esinin
buraya geldigini söyle!
Faturayi Shinbone Star için kes!
Senatör! Senatör Stoddard, bayan.
Benimle röportaj yapabilir misiniz?
Özel röportaj. Bir atlatma!
"Shinbone Star"...
Pekala evlat... tamam.
Röportaj yapacagim
ama sadece bir nedenden dolayi.
Bir neden.
Shinbone Star'in kurucusu,
yayincisi ve yazi isleri müdürü
Dutton Peabody beni kovmustu.
Bu röportaji yapamazsam
ben de kovulacagim.
Senatör Stoddard, bu çok büyük
bir sürpriz ve onur efendim!
- Maxwell Scott, editör.
- Nasilsiniz Bay Scott?
- Bu Bayan Mrs Stoddard.
- Memnun oldum hanimefendi.
Hayir. Bekleyin biraz Bay Scott.
Röportaji kiminle yapacagim,
sizinle mi, bu gençle mi?
- Bu arada, önce kim istedi?
- Kesinlikle ben.
Iyi muhabir, konusacagi kisiyi
günesten kurtarip, içeri davet eder.
Tekrar ise koyulduk.
Politika.
Link, Hallie'ye biraz
kasabayi göstersene?
Çok degisiklik var, degil mi?
Ben bu adamlarla gidip,
birkaç siyasi siniri onaracagim.
Yildizi takmadigini
fark ettim.
Yapmayin Bn Hallie.
Maresal seçilmeyeli asirlar oldu.
Buralar çok degismis.
Kiliseler, liseler, magazalar.
Bunlari demiryolu yapti.
Çöl hala eskisi gibi.
Belki de çöle dogru gidip,
orada etrafa bakmak istersin.
Belki.
Nereye gitmek istedigimi
biliyordun, degil mi?
Suradaki onun evi,
evden geri kalanlar.
Yapmaya basladigi odayi
hiç bitiremedi, degil mi?
Hayir...
Olanlari biliyorsun.
Suradaki çok güzel.
Beyler, kendime bu gezide politika
konusmamaya söz vermistim
ve baksaniza,
neredeyse tek yaptigim sey bu.
Baskente gidip, mecliste
konusacaksiniz, degil mi?
Bu gezide degil. Bu, tamamen kisisel.
Tamamen kisisel mi? Bu okuyucum
için yeterince iyi degil.
Shinbone'a neden geldiniz?
Bir sir degil, degil mi?
Hayir. Sir falan yok.
Bir cenazeye katilmaya geldim.
- Cenaze mi?
- Ölen kim efendim?
- Hayir, efendim. Ben...
- Tom Doniphon adinda bir bey.
Iste güzel karim da geliyor. Ben...
Büyük keyif aldim beyler.
Tom Doniphon mi?
Cenazeci, Dogramaci, Marangoz,
Tekerlekçi, Karoser Ustasi
- Merhaba Clute.
- Ransom Stoddard! Ve Bn Hallie!
Senatör, ben hiç... Neden
geleceklerini bana bildirmedin?
Dört bir yandan
insanlar gelirdi.
Onu belediye gömdürecek.
Tek kurus bile kazanamayacagim.
Pompey?
- Bayan Hallie.
- Pompey, basin sagolsun.
Belki de siz...
Çizmeleri gerçekten çok güzeldi,
neredeyse yeni gibi, ben de...
Çizmelerini giydir Clute,
silah kemeri ve mahmuzlarini da.
Tabii.
Efendim, Birlesik Devletler'in
bir senatörü haber degeri tasir.
Ben eyalet çapinda dagitilan
bir gazetenin editörüyüm.
Benim sorumlulugum
bir adami gömmek için onca yolu
neden geldiginizi ögrenmek.
Adi Tom Doniphon deyip,
kestirip, atamazsiniz.
Tom Doniphon kimdi?
Bir arkadasimdi Bay Scott
ve yalniz kalmak istiyoruz.
Scott, gidelim.
Üzgünüm. Bu yetmez.
Hikayeyi ögrenme hakkim var.
Evet, galiba var.
Bu hikaye
sadece benimle ilgili degil.
Içerideki Yasli Pompey, Link...
onlar da bunun parçasiydi.
Sen genç bir adamsin! Genç bir adam.
Demiryolunun gelisinden
sonrasini biliyorsun.
O zamanlar çok farkliydi. Çok farkli
Bay Scott. Çok farkli.
Shinbone'a ilk gelisim
bir posta arabasiyla oldu.
Suradakine çok benziyordu.
Bu olabilir.
"Overland"? Vay canina,
galiba bu!
Evet, açikliyorum.
Hukuk fakültesinden
yeni mezun olmus bir gençtim,
çanta dolusu hukuk kitabim, babamin
altin saati, 14.80 dolar param vardi.
Horace Greeley'in
tavsiyesine harfi harfine uymustum:
Batiya git genç adam, batiya.
Ün, servet, macera ara.
Eller yukari!
Para sandigini at. Hemen!
Tamam. Yolculari
arabadan indirin.
Pek ganimet sayilmaz ama
yine de cüzdanlarini alin.
- Bu brosu da alayim.
- Hayir. Onu ölen kocam vermisti.
- Lütfen!
- Bir dul? Aliyorum...
Böyle, ahbap.
Sen ne biçim erkeksin ahbap?
Simdi sizin elinizdeyiz ama bundan
ötürü hapse girmenizi saglayacagim!
Hapis mi?
Götürün onu buradan!
Arabaya atlayin! Haydi, kimildayin!
- Ölebilir!
- Ona çiçek yollariz!
Chico, öndeki atlari kes!
Kimilda!
Buna doldurun
ve atlariniza atlayin. Çabuk!
Kitap mi?
Hukuk mu?
Avukat, ha?
Sana hukuk ögreteyim... Bati hukuku.
Gidelim buradan.
Haydi! Haydi!
Hallie! Uyan kiz!
Tom Doniphon! Sabah 5:30.
Neyin var senin?
Pusuya düsürülen bir adam var.
Pusu!
Tedavi edilmezse
ölecek.
- Soygundaki adam.
- Evet.
Sen nereden biliyorsun?
Posta arabasi dün gece maresale
haber vermek için ugradi.
Link Appleyard?
Dedikodu yapmayi birakin.
Onu içeri al. Pompey!
Basarabilecek misin haci?
Kaldir onu Pompey.
Onu koltuga yatir.
Tom, kötü yaralanmis.
Sagol Pompey.
Zavalli. Bir kadini korumaya çalisti
diye dövüldü, kamçilandi, tekmelendi.
- Ne dedin?
- Posta arabasi sürücüsü anlatti.
Evet, Pompey, görünüse göre
karsimizda bir kadin dostu var.
Hallie, biz...
- Bandaj getir.
- Ama...
Ben onunla ilgilenirim.
Yolcu, sana birkaç
dikis atmak gerekecek.
Pompey, Doktor Willoughby'i bul.
Ayiksa onu buraya getir.
Nora, böyle içeri daldigim için
üzgünüm. Adam kötü durumda.
- Feci dayak yemis.
- Bu cok korkunc.
Tanrim, maresali
getirecegim.
Kahve ister misin? Kahvalti
hazirlayacagim. Hallie?
Agir ol biraz yolcu.
Iyi misin?
Al bakalim. Ic sunu.
Bu kahve mi?
Evet, kahve ve aquavit.
Isveç kanyagi. Sana iyi gelir.
Hayir, istemiyorum.
Al, içmelisin. Kendini daha iyi
hissetmeni saglayacak.
Batida birinin yalniz içmesine
göz yummak yakisik almaz.
- Sigara içmemin mahsuru yok ya?
- Yok. Keyfine bak.
- Iyi. Simdi gücün yerine gelecek.
- Tesekkürler bayan.
Saatimi aldilar. Param gitti,
bu dünyadaki tüm param.
Bunun için endiselenme yolcu.
Tekrar ayaga kalkana kadar
burada yemek yiyebilirsin.
- Veresiye hesabim hala iyi mi Nora?
- Evet, Tom.
- Uzan. Lütfen uzan.
- Hayir. Hayir, simdi olmaz.
Simdi olmaz. Yapmam gereken
bir sey var.
Yapmam gereken bir sey var.
Adi ne demistin?
Gümüs topuzlu kamçili adam?
Liberty Valance dedim
ama bunu yapacaksan
bir tabancan olmali.
Tabanca mi? Tabanca istemiyorum.
Tabanca istemiyorum.
Onu öldürmek istemiyorum.
Onu hapse tikmak istiyorum.
Biliyorum, bu hukuk kitaplari senin
için önemli ama burada degiller.
Burada insanlar
kendi sorunlarini kendi cözer.
Fakat bana neler
söylediginin farkinda misin?
Liberty Valance'in dediklerini
aynen tekrarladin.
Ben nasiI bir
topluluga geldim?
Hepiniz Liberty
Valance'i taniyor gibisiniz.
O ise yaramaz, silahli,
katil bir hirsiz
ama bana verebileceginiz tek öneri
tabanca tasimam.
Ben bir avukatim!
Ransom Stoddard, avukat.
Ve sadece hukuk...
Shinbone civarinda biraz yasa
ve düzenden kimseye zarar gelmez.
Pekala Hallie.
Tutukla su adami! Tutukla onu!
Sanki kimse istemiyor...
Pekala. Iste Bay Yasa ve Düzen
sahsen geliyor.
- Kötü yaralandi.
- Beni ne diye sürüklüyorsunuz?
Sanki soygun isi yüzünden tüm gece
ayakta kalmam yetmezmis...
- Bu da kim?
- Soygundan.
- Gelmemem gerektigini biliyorum.
- Bir dakika Maresal.
Tom, resmi sikayette bulunacaksa
bunu bana yapmali.
Sadece Liberty Valance'i
hapse atmani istiyor.
Liberty Valance mi? Beni deli mi
sandin? Tom, çikar beni buradan.
Hallie hakli oldugunu düsünüyor.
Dinlesen iyi olur. O bir avukat.
Biri onun hakkinda bir seyler
söyleyecek olan birini dinlesin!
Anne, Liberty Valance
kasabaya giriyor...
Kasabada uslu durursa
benim hicbir...
Yetkin olmaz.
Dedigi gibi.
Ondan bende yok.
Hepinizin bildigi gibi
ben sadece kasaba maresaliyim.
Liberty'nin kasaba disinda
yaptiklari beni hiç ilgilendirmez.
Öyle degil mi Bay Avukat?
Teorik olarak soygun
bölgesel bir suç.
- Yani hakli miyim?
- Evet, Maresal, haklisiniz.
Biliyordum! Buraya girdigim an
dost olacagimizi biliyordum.
Hepinizin bildigi gibi
hapiste bir tek hücre var
ve kilidi kirik
ve orada ben uyuyorum.
Buraya geldigin zaman hiçbir sey
olmayacagini biliyordum.
Simdi çik disari, seni koca,
ihtiyar, sisman yalak!
- Isimiz var!
- Hallie, daha yemedim.
Su tavugun yumurtalarindan alti
veya yedi tanesini atistirabilirim
ve biraz da jambon,
börek mi yapiyorsun?
Hesaba yazarsin. Otur.
Baba, pantolununu giy!
Cekil buradan! Otur!
Biliyor musun, kizdiginda çok
güzel oluyorsun.
Dedigim gibi, ayaga kalkana dek
burada yemek yiyebilirsin.
- Adinizi ögrenebilir miyim?
- Doniphon. Tom Doniphon.
Tabanca konusunda söylediklerimi
unut. Sen muhallebi çocugusun.
Liberty Valance, Güney Picketwire'nin
en sert adami. Benden sonra.
- Bay Peabody!
- Iyi aksamlar Maresal.
Liberty Valance'in bu gece
kasabada oldugunu biliyor muydun?
Baska herkesin bildigi seyi
bilmiyor olsaydim
fakir bir gazeteci olurdum.
Ne yapacagimi bilmiyorum
Bay Peabody, yemin ederim.
Maasinin karsiligini ver. Kovala onu!
Kovalamak... Liberty Val... ben?
- Sey olarak tavsiyem...
- Savci.
- Ve kisisel fok...
- Doktoru!
Yemek ye ve uyu.
Ücret istemez.
Iyi tavsiye Maresal. Iyi tavsiye.
Hallie, askim, neredesin?
Seni bekliyorum canim.
Iki aksamlar.
Cumartesi gecesi Bay Peabody.
Sokagin karsisindaki sarhoslar
gelmeden erken siparis verin.
Hallie, lütfen. Çatal, biçakla
ilgili görgü kurallari.
Sana kac kez dedim
çatal tabagin soluna gider
ve bicak da...
BatiI inancin falan mi var?
Ne yiyeceksin?
Her zamankinden.
Biftek, kurufasulye, patates
ve elmali turta.
- Iyi kizarmis üç biftek.
- Tamam.
- Her yeri kararsin Hallie.
- Tamam, Kaintuck!
Lazy "J" çocuklari için
kararmis üc biftek.
Fasulyeyi bol koy. Bay Peabody'ye
her zamanki garnitürlüden.
- Biftek, fasulye, patates.
- Ve elmali turta.
Bir gün farkli bir sey siparis
edecek ve hepimiz bayilacagiz.
Tanrim, Rance,
daha bitmedi mi?
Aklini isine vermezsen böyle olur.
Birak yardim edeyim.
Hallie, buldum. Göstereyim...
Hayir, ellerim islak.
Kitabi getir. Haydi,
bir dakika kitabi al.
Nora, Peter, buraya gelip, dinleyin.
Simdi kitabi getir.
Surada yaziyor,
"Bu bölgenin yasalari uyarinca."
Hallie, sesli oku.
Liberty Valance tam istedigim yerde.
Tam istedigim yerde.
Sorun ne? Haydi. Oku.
- Yapamam.
- Ne? Sen... Neden peki?
Hiç okula gitmedim de
ondan.
Yani hiç okuman yok mu?
Hayir, okuma-yazmam yok.
Al su kitabini.
Tanri askina, Bay Peabody'nin
siparisi hazir degil mi?
- Hallie...
- Yeterli fasulye yok.
Hallie, özür dilerim.
Sana ögretebilirim.
Niye? Okuma ve yazmanin sana
ne faydasi oldu ki?
Su haline bak. Önlük giymissin.
Hemen geliyorum beyler.
Bunun içinde komik görünüyorum.
Onu incitmek istemedim.
Bunu atlatacaktir. Bir kizin
okuma-yazma bilmesi ne ise yarar?
Her erkek icin
harika bir es olur.
Tom Doniphon zekiyse
hemen teklifte bulunur
yoksa daha önce bir isgüzar
onun incir cuvalini berbat edebilir.
Ah, sen! Sarhoslar gelmeden önce
yemegini ye.
- Ama daha bitirmedim.
- Otur haydi! Ye!
Ne pisiriyorsun,
biftek ve patates mi?
Aciktim. Misafirperverligini
biraz zorlayabilir miyim?
Su bifteklerden birkac tane
ama fasulyesiz.
Maresal.
Tam da sizi ariyordum.
Yüksek sesle konusma.
Duble patates koy.
Maresale bir biftek,
hesaba yaz.
Maresal, geçen gün yanilmisim
ama biraz kitap okudum
ve iste burada.
Ben sikayette bulunup,
ayrintilarla ilgilenecegim
ama yetki sende,
burada böyle yaziyor.
Bir daha kasabaya ayak bastiginda
onu tutuklayacaksin.
NasiI isterseniz Bay Stoddard.
Gülmekten ölecegim...
- Ne dedin? Kimi tutuklayacagim?
- Liberty Valance'i.
Liberty Val...
Liberty Valance mi yani?
Tam da yeniden istahim
açildigi sirada hem de.
Iyice kararmis.
Brophy'ler için kararmis bezelyeli
biftek. Kavur onlari.
- Bu gece onlar da ayik.
- Dört tane yak.
Iste Rance'in yemegi.
- Sagol Hallie.
- Otur!
Ne zaman bir kiz seninle konussa
ayaga firliyorsun.
- Aliskanlik iste.
- Rance, sence yapabilir miyim?
Yani yetiskin biri olarak,
okumayi ögrenebilir miyim?
Tabii ki Hallie.
Hiç zor degil.
Bu çok... Okumayi ögrenebilir
misin?! Tabii, sana ögretebilirim.
Senin gibi zeki bir kiz mi? Elbette
ögrenirsin. Denemek ister misin?
NasiI yapacagimi bilememek çok kötü.
Incil'i vaazlardan biliyorum
ama kendim okuyabilsem
cok rahatlarim.
Sana ögretirim. Kisa sürede
her seyi okuyabilirsin.
Hallie, bir biftek daha
alabilir miyim?
Hesaba bir biftek daha!
Tamam, tamam.
Affedersin.
- Nora, haberleri duydun mu?
- Hayir.
- Rance bana okumayi ögretecek.
- "Okumayi ögretecek."
Okumayi ögretecek.
Isveç'ce alfabeyi okuyamiyorum.
Belki Ingilizcesini ögretirsin.
Tabii Nora.
Sen ikinci ögrencim olursun.
Hal birinci. Sen ikinci olacaksin.
Peter, duydun mu? Peter!
Pekala yolcu, bakiyorum da hala
bayanlari koruyorsun.
Tom, su haline bak.
Ne kadar güzel giyinmissin.
- Cumartesi gecesi.
- Yakisikli görünmüyor musun?
Sana küçük bir hediye getirdim.
Bugüne dek gördügüm
en güzel kaktüs gülü.
Çok güzel. Baksana Nora.
- Bahçende güzel durur.
- Ama simdi dikilmeli...
- Memnuniyetle dikerim.
- Tesekkürler Pompey.
Hash takimi geldi.
Sekiz tane at.
- Ocotillo çalisina yakin dikme.
- Peki bayan.
"Ransom Stoddard, Avukat."
Sen israrci bir belasin yolcu.
Onu gerçekten disari mi
asacaksin?
- Bu yüzden boyadim.
- Tavsiyemi dinle yolcu.
O tabelayi asarsan,
onu silahla savunman gerekecek
oysa hiç öyle bir tip degilsin.
Geliyor.
Sagol.
Cumartesi gecesi bir kizin alti ele
ihtiyaci olur. Çok sicak. Halime bak.
Yüzün biraz daha renklenirse
kaktüs gülünden güzel olacaksin.
Tom, çok hos bir iltifat.
Bana güzel, kalin bir tane pisir
Pete, et ve patatesli.
- Merhaba Kaintuck.
- Iyi aksamlar Tom.
- Tom.
- Biraz dostluga itirazin var mi?
Seninkine yok Tom.
Otur, otur.
Caddenin karsisinda
kimin oldugunu biliyorsundur?
Evet. Önden haber
yolladi diye duydum.
Kasabanin kendisi ve soygunla ilgili
söyledigi seylerden hoslanmayacak.
Ne alirsin Kaintuck?
- Bana bir bi...
- Biftek?
- Evet, bayan.
- Iyi pismis.
- Ve e-e-e...
- Elmali turta.
- Evet.
- Hemen.
Gerçekten çok güzel kiz
su Hallie. Çok güzel.
Size katiliyorum efendim.
Ona öyle dedim.
Ne? Dügün çani sesi mi duyuyorum?
Haberi ne zaman basabilirim?
Beni sikbogaz etme Bay Editör.
Beni sikbogaz etme.
Iste kaktüs gülünüz.
Çok güzel.
Sagol Pompey. Çok güzel.
Gel de yemek ye.
Tesekkür ederim.
Suna bak. Gördügün en güzel
sey degil mi bu?
Çok güzel.
- Hiç gerçek gül gördün mü?
- Hayir.
Ama bir gün nehre baraj yapilirsa
suyumuz ve çesit çesit
ciceklerimiz olacak.
Bulasiklari bitirdiginde
masalara yardim eder misin?
- Tabii.
- Bulasik ona yeter.
- Masaya bakan bir erkek mi?!
- Hayir, memnuniyetle yardim ederim.
- Cok sevinirim.
- Mesgulsün saniyordum.
Bu biftekler tam
bize göre yapilmis sanki.
Siz çobanlarin yemek konusunda
acelesi yok, degil mi?
Benim var!
Galiba bir içkiyle
idare edebiliriz.
Cok dostca bir hareket ortak.
Özellikle de insanlarin
Liberty Valance hakkinda söyledigi
yalanlardan sonra.
Bir dakika! Tom icin
Anne'nin turtalarindan bir tane.
Su yeni garsona bak.
O benim biftegim Valance.
Onu duydun. Al onu.
- Hayir!
- Yolcu, dur.
Sana dedim Valance. Sen alacaksin.
- Üçe karsi bir, Doniphon.
- Adamim Pompey mutfak kapisinda.
Ben alirim Liberty.
Sana dedim Liberty. Sen alacaksin.
Sorun ne? Buradaki herkes
öldürme manyagi mi? Iste!
Iste! Iste!
Alindi iste!
Yeni bir biftek ismarla,
benden olsun.
Simdilik gösteri bitti.
Dene Liberty. Sadece dene.
Cik disari!
Onu ne korkuttu acaba?
Ne oldugunu biliyorsun! Sos ve
patates arasindan yükselen
yasa ve düzenin
görüntüsü.
Pekala, diyecegini dedin.
Onu silah kacirdi.
Pompey'in silahi ve seninki Tom.
Neden araya girdin? Bana çelme takti.
Benim biftegimdi.
Bunun icin onu öldürecektin
ya da o seni adi bir biftek
yüzünden öldürecekti!
- Bu yüzden yerden aldim!
- Hayatimi kurtardigin için sagol.
Bu yüzden yapmadim!
Kimse benim yerime savasamaz.
Rance, üzgünüm.
Biftegimi yerde yemek gibi
bir aliskanligim yok.
Tamam, sakinles yolcu.
Bitti. Kimseye bir sey olmadi.
Bitmedi ve buradaki herkes
bunu biliyor. Dönecektir.
Evet ama benim için degil.
Senin için yolcu.
Ve bir hukuk kitabiyla
onun atesine karsilik veremezsin.
Peabody'nin dedigi su:
saglikli kalmak istiyorsan
bunun iki yolu var.
Tabanca al ya da bölgeyi terk et,
bunu mu kastetti?
- Aynen öyle yolcu.
- Tanrim...
Gitmeni hic istemem.
Siz bir habersiniz Bay Stoddard
ve kasabaya geldiginizden beri
hep haber oldunuz.
"Ransom Stoddard, Avukat."
Orada duygularini
incitmek istemedim.
Bak ne diyecegim.
Sen kalmaya karar ver
ben de bunu gazete bürosunun
önüne asmana izin vereyim,
kirasiz ve ne kadar gerekirse.
Hayir. Liberty sehre
tekrar geldiginde
bunu ve tüm gazete bürosunu
paramparça eder.
- Buna ne dersiniz Bay Peabody?
- Bu bir haber olur.
Önerinizi kabul ediyorum
Bay Peabody.
Yarin asmama
ne dersiniz?
- Yarin mi? Elbette.
- Tesekkürler.
Neden olmasin?
Kaliyorum ve tabanca falan
almiyorum.
Bol sans yolcu.
Hallie, bir süre
kasabadan gidiyorum,
Kuzey Picketwire'a, at ticaretine.
Hoscakal Tom.
Kasabada olanlari not et
çünkü döndügüm zaman
olanlari okuyabilecegim
bir gazete olmayacak.
- Haber var mi?
- Hanson'larin bebegi oldu, 3.5 kilo.
- Ikiz degil mi?
- Ikiz degil.
Sana seçmen listesini getirdim.
Geçen yiI 37 yeni
kayit olmus
ama hiçbirine avukat gerekmedi.
37 mi? Vay canina!
Oy vermelerini saglayabilsek
belki de Picketwire'in uzagindaki
sigir krallariyla basedebiliriz.
Sigir Yetistiricileri Eyalete Karsi:
Kücük Ciftlikler Tehlikede
- Bunu siz mi yazdiniz Bay Peabody?
- Evet.
- Bu harika.
- Begendin mi?
Bu harika.
Eski patronum Horace Greeley'in
dedigi gibi,
kalplerini sökecegiz.
Hemen geliyorum.
Sunu ben alayim.
Sinifta kullanirim.
Günaydin. Geciktigim için üzgünüm.
Bir ögretmen asla derse
geç kalmamali. Oturun.
Bu sabah bir hayli katilim var.
Ögrencilerimiz her gün artiyor.
- Günaydin Maresal. Nasilsiniz?
- Iyiyim, iyi.
- Basiniz mi üsüyor?
- Hayir. Benim...
Özür dilerim. Julietta'nin nasiI
olduguna bakmak istemistim.
- Julietta gayet iyi.
- Gracias, senyor.
Aile fertlerinin
okumasi nasiI?
Hallie anaokulundan
sorumlu.
Hallie, birlikte alfabeyi
okusaniza?
Pekala, hazir misiniz?
Bir, iki, üç.
A, B, C, D, E, F, G
H, I, J, K, L, M, N, O, P
Q, R, S ve T, U, V
W, X ve Y ve Z
Artik ögrendim alfabemi
Söyle nasiI buldun beni
Çok iyiydi, çok iyi.
Pekala, arka tarafta birkaç
yeni ögrenci daha görüyorum.
Highpockets, Kaintuck, sizler
okuma konusunda ciddi misiniz?
Haydi. Kalkin. Anlatin.
Sey, Bayan Hallie, Lazy "J"yin
patronu Lazy "J" ile
cok akiI dolu
bir konusma yapti.
O da kimin okula gidecegini
belirlemek icin
kahyalara kagit çekmelerini söyledi
ve ben kaybettim.
Anliyorum. Deneriz.
Günaydin Bay Carruthers.
Günaydin. Onu yine okulu asip,
baliga giderken yakaladim.
Bir sey tutabildin mi Herbert?
- Hayir, efendim. Balik vurmuyordu.
- Çok yazik.
- Onu dövmeyecek misiniz?
- Çok büyük.
Yeni baslayanlar için
söylüyorum...
Burada hiç kimse sigara içmiyor
Bay Carruthers. Tesekkürler.
Yeni baslayanlar için
söylüyorum,
okuldaki derslerimize
ülkemizle ve onun
yönetim sekli ile bilgileri
ögrenerek basladik.
Pekala, bakalim. Evet, Nora...
Sinifa, Birlesik Devletler hakkinda
ögrendiklerini anlatir misin?
Birlesik Devletler cumhuriyettir
ve bir cumhuriyet de devlettir
halkin patron oldugu bir devlet.
Yani bizler. Ve Washington'daki
o kodamanlar
istediklerimizi yapmazsa, bir daha
kesinkes onlara oy vermeyiz.
- Vermeyiz!
- Vermeyiz.
Iyiydi, Nora. Çok iyiydi.
Acaba sinifta
ülkenin temel yasasina
ne dendigini
hatirlayan var mi?
Bu yasanin zaman zaman
yasa degisiklikleriyle gelistirilip,
degistirilmesi
gerektigini anlatmistim.
Hatirlayan var mi?
Julietta, senin elin hep yukarida.
Pompey, bu sefer sen dene.
Virginiali Thomas Jefferson
tarafindan yazitildi.
- "Yazildi", Pompey.
- Thomas Jefferson'ca yazildi.
- Adini Anayasa koydu.
- Bagimsizlik Bildirgesi.
Bu kelimelerle baslar...
"Bize göre bu gerçekler..."
- Apaçik ortada.
- Onu rahat birak Charlie.
- "Apaçik ortada ki..."
- "Tüm insanlar esit yaratilmistir."
- Çok iyi Pompey.
- Biliyordum ama unutuverdim.
Pek cok insan bu kismi unutur.
Gayet iyiydin Pompey.
- Tesekkürler.
- Bu yasa ayrica
yürütme gücünün seçmenlerde
oldugunu belirtiyor.
Yani sizlerde,
yani halkta.
Ve siz bu gücü oy araciligiyla
kullaniyorsunuz. Evet?
Tuvalete gidebilir miyim?
Pekala, Hallie?
Devam et Hallie.
Iste dünyadaki en iyi
ders kitabi. Dürüst bir gazete.
Bu "Shinbone Star,"
Yazi Isleri Müdürü Dutton Peabody.
Bunu okuyan herkes,
o oyu kullanmanin
önemini anlayacak.
Mansette söyle yaziyor:
"Sigir Yetistiricileri Eyalete Karsi.
Kücük Ciftlikler Tehlikede."
Burada, Picketwire Nehri'nin
kuzeyindeki büyük çiftçilerin
bu bölgeyi açik rejimde tutma
mücadeleleri basariya ulasirsa
tüm sebze çiftliklerinizin,
misirinizin, küçük dükkanlarin,
her seyin, çocuklarinizin geleceginin
sona erecegi açikça yazili!
Ve bu makalede
sizlere çagrida bulunuyorlar,
gerçekten güçlü bir vekilin
arkasinda birlesmeniz
ve gerekirse bu mücadeleyi
Washington'a tasimaniz için.
Merhaba, Tom. Hosgeldin.
Bize katilmak mi istiyorsun?
Pompey'i ariyorum.
Üc hafta uzak kaldim ve daha
hiç kapi veya pervaz gelmemis.
Niye burada vakit harciyorsun?
Calis. Okul bitti artik.
Pompey'e çok sert davranma.
Onun da hakki...
Sana söyleyecegim sey
cok daha sert olacak.
Buradaki iyi editörümüz
bazi asil sözler yazmis
ve onlari iyi okuyun
ama gazeteyi yayimlarsaniz
Shinbone sokaklarinda
oluk oluk kan akar.
Siz hepiniz buna
neden karsisiniz?
Picketwire'in güneyindeki oylar
kuzeydekilerden fazla degil mi?
Dogru ama oylar
silah karsisinda duramaz.
Silah mi? Ne silahi Tom?
Sence Valance senden korktugu için mi
buradan uzak duruyor?
Büyük çiftçiler için
kiralik silahsör topluyor.
- Evet, baba?
- Ufakliklari eve götür.
Haydi.
Hallie, dersi bitirsen
dogrusu çok iyi olacak.
- Dersi bitirmek mi?
- Haydi. Dersi bitir lütfen.
Ders bitti! Yarin ayni saatte.
Dükkana dönmelisin.
Koyun savaslarindan bile
daha kötü olabilir.
Sence burada
olay çikartacaklar mi?
Cikarttilar bile. Valance ve
adamlari dün nehri geçip,
birkaç toprak çiftçisini, ihtiyar
Holiday ve oglunu öldürdü.
Bundan emin misin?
Eminim. Beni de halletmeye çalistilar
ama iclerinden birini temizledim.
- Bunu gazeteye yazacak misin?
- Bu bir haber, ben de gazeteciyim.
Bunu basarsan,
kesin seni de öldürür.
Buraya geleceklerini
mi düsünüyorsun?
Yarin veya ertesi gün
burada olurlar,
ne kadar ictiklerine
bagli tabii
ama seçim günü burada olacaklarindan
emin olabilirsin. Burada olacaklar.
Hallie, ait oldugun yere git.
Catisma ortasinda kalmani istemem.
Simdi dinle beni Tom Doniphon.
Ne yaptigim ve nereye gittigim
seni ilgilendirmez. Sana ait degilim.
Dedigim gibi Hallie,
kizinca çok güzellesiyorsun.
"Egitim, yasa ve düzenin
temelidir"
Rance. Ögrettigin onca seyden sonra
simdi boyun egmemizi
nasiI söyleyebilirsin?
Tom'un ne dedigini duydun.
Güç tehdidi altinda,
konusmak artik ise yaramaz.
Hallie, Tom'u bul
ve barismaya çalis.
O sadece seni korumaya çalisiyor.
Birak gitsin Hallie.
Niye? Nereye gidiyor?
Mümkün oldugu kadar
çok pratige ihtiyaci var.
Pratik mi? Neden söz ediyorsun?
Sana söyleyebilirim.
Burada benimle çalismaya gelince,
ona tabancalarimdan verdim.
Haftada iki kez kasaba disinda
çalismaya gidiyor.
Yani Liberty Valance'in karsisina mi
cikacak? Rance mi?
Aklima gelen tek sey bu.
Bu konuyu hiç açmadi.
Pratik yapmaya devam ediyor.
Tom! Tom Doniphon!
Hey, profesör.
Nereye gidiyorsun?
- Seninle benim orada konusalim.
- Tom, ben...
In asagi yolcu. Bir bak.
Pekala Tom, bana
ne söylemeye çalisiyorsun?
Hallie'nin benim sevgilim
oldugunu.
Bu oda ve verandayi, evlilikten
sonra onun için yapiyorum.
Tom, sanirim herkes buna
kesin gözüyle bakiyor.
Hallie hariç herkes, belki sen de.
Bu bir yalan ve bunu biliyorsun.
Neden bana gelip, sen Liberty
Valance'in karsisina çikip
kendini öldürteceksin diye
üzüntüden kahroldu?
- Ona söylemedim ki.
- Peabody söyledi.
Bence blöf yapiyorsun.
Hiçbir konuda blöf yapmiyorum.
Bir dakika Tom. Ne var?
Pompey, iki, üç tane
boya kutusu getir.
- Tabancan var, degil mi?
- Evet.
Al.
Haydi.
Pekala haydut.
Kutuyu vur.
Cok uzak.
- Yolcu, horozu hazir et.
- Unuttum.
Elinde hafifçe dengele ve
tetigi çekme. Sik.
Ders vermen gerekmez.
Pompey, kutulari getir.
Ver sunu bana.
Ne kadar kolay
oldugunu gösterecegim.
Kutulari al.
Üç diregin üzerine koy.
Haydi.
Orasi. Birinci direk.
- Buraya mi?
- Evet.
Oraya degil! Uzak direge.
Tamam.
Simdi sonuncuyu ortaya koy.
Yolcu.
Numara yapmaktan nefret ederim
ama Valance ile karsilasinca
bunlari yasayacaksin.
Neredeyse benim kadar hizli.
Ben de numara sevmem,
bu durumda esit oluyoruz.
Yolcu, mantar tabancani unuttun.
Miting - Seçimler
Seni gördüm Lyde. Ruf McMard.
Highpockets. Kaintuck.
Kaintuck! Testiyi birak.
Onunla çok gurur duyuyorum.
Dutton Peabody
hakkini kullaniyor.
- Dutton Peabody.
- Ransom Stoddard.
Rance, yasal bir konu için sonra
sana ihtiyacimiz olacak.
"Ransom Stoddard, Avukat."
Bak.
- Peter Ericson, Amerikan vatandasi.
- Gir iceri Pete.
- Yemekte görüsür müyüz Pete?
- Evet.
- Tom, bak, eyalet olmaliyiz!
- Katiliyorum.
Herbert? Oy vermek için daha
kücüksün. Okula dön.
Selam. Hey, izninizle. Izninizle.
- Her zamankinden.
- Bar kapali.
Seçim sirasinda bar kapali
Bay Editör.
Avukat arkadasini suçlayabilirsin.
Demokrasinin temel yasalarindan biri
oldugunu söyledi, istisna yok.
Basin için istisna yok mu?
Bu demokrasi de çok ileri gitti.
Ufak bir bira.
Bar kapali.
Ver su tokmagi.
Pekala. Oturun!
Herkes otursun!
Haydi. Oturun.
Madem yasal otoritemiz
bari kapatti,
ben de Avukat
Ransom Stoddard'in buraya gelip,
mitingi yönetmesini öneriyorum.
- Katiliyorum.
- Ben de.
Ransom. Iste orada. Iste orada.
Tamam. Tamam. Tamam.
Pekala, isterseniz
size kurallari gösterebilirim.
Miting basliyor.
Oturun lütfen.
Bay Peabody, mitingin
kayitlarini tutar misiniz?
Rance, lütfen. Baskalari var...
Bana bir icki ver.
- Bar kapali.
- Sadece bir bira!
- Bir bira içki sayilmaz!
- Baslamadan önce...
- Doktor, lütfen oturur musunuz?
Bende kalem var.
Tesekkürler.
Neden burada
oldugumuzu biliyorsunuz.
Iki vekil seçmek için toplandik
çünkü Picketwire'in güneyinde
artan nüfus, bize iki vekil
seçme hakki taniyor.
Bu iki vekil bizi
eyaletlesme toplantilarinda
temsil edecek.
Konuyu biliyorsunuz.
Sigir yetistiricileri bu bölgenin
serbest otlak olmasini istiyor.
Hayir!
Ve üstün fikirleriyle yönetilmesini
istiyorlar, her ne demekse.
Ve biz - yani bu odadaki herkes -
eyalet olmaktan yanayiz!
Eyaletten yanayiz çünkü çiftlik
ve çitlerimiz için koruma saglayacak.
Bu ise gelecekte çocuklarimiz için
okul ve gelisme demek!
Otur lütfen.
Simdi adaylari
açiklamaya geçiyoruz.
Istediginiz kadar
çok aday gösterebilirsiniz
ve bu prosedürün nasiI isledigini
göstermek amaciyla
geçici olarak kürsüyü birakiyorum.
Bu meclis yasasidir.
Bu yapilabilir.
Kürsüden iniyorum
ve ilk adayi gösteriyorum.
Eyalet olma mücadelemizde
Shinbone'da dogru niteliklere
sahip oldugunu düsündügüm
tek kisiyi aday göstermek istiyorum.
Burada durup, tüm gün
onun hakkinda konusabilirim
ve buradaki herkesin de
bunu yapabilecegini biliyorum.
Buna gerek oldugunu sanmam.
Tom Doniphon'i aday gösteriyorum.
Haydi, oturun. Oturun.
Su puroyu emmeyi kes
ve kalemi kaldir.
- Adayligi red ediyorum.
- Simdi red edemezsin.
Ederim çünkü baska planlarim var,
kisisel planlar.
Sayin Avukat, mitinge devam edin.
Picketwire'in güneyinde
oturmuyorsun. Oy veremezsin.
Sapkami astigim yerde otururum.
Liberty Valance ve Çetesi
Iki Toprak Çiftçisini Öldürdü
Esi, Kocasinin Dövülerek
Öldürülmesini Çaresizce Seyretti
Kimildayin! Yoldan çekilin!
Garson, neden öyle yukarida
ve yüce duruyorsun?
Bu mitingi o yönetiyor,
yoksa duymadin mi?
Her seyi.
Baskan, Bay Ransom Stoddard'i
bölge toplantisina gidecek
vekil olarak aday gösteriyorum.
Bir dakika.
Bu adayligi destekliyorum,
sadece hukuk bildigi için degil,
siki yumrugu oldugu için.
Dinleyin toprak çiftçileri,
zorlu ciftciler.
- Ben vekil olmak istiyorum.
- Güneyde oturmuyorsun.
Floyd, benim gibi konus.
Vekillik için Liberty Valance'i
aday gösteriyorum.
- Adayligi destekliyorum.
- Aday gösterme sona erdi.
Bir dakika. Bu tam olarak
yasal degil, degil mi Bay Avukat?
Baskente gidecek iki iyi
vekile ihtiyacimiz var Valance.
Iki dürüst adam.
Bir tanesi sizsiniz Bay Stoddard.
- Basina bela mi ariyorsun Doniphon?
- Bulmama yardim mi edeceksin?
- Teklifimi duydun!
- Tamam. Adini yaz.
- Liberty Valance, adres belirsiz.
- Konusma hakkim var mi?
- Devam et Highpockets.
- Peki Bay Peabody ne olacak?
Okuma - yazmasi var
ve gazeteyi isletiyor.
Evet. Içtigi zaman da
konusarak tahta bir kizilderilinin
bile kafasini sisirebilir.
Teklife katiliyorum.
Hayir, yapamazsiniz. Hayir!
Ben gazeteciyim, siyasetçi degil.
Hayir, siyasetçiler benim malzemem!
Onlari yüceltirim. Yerle bir ederim.
Ama onlardan olmak istemem.
Olamam.
- Beni yok eder. Bana...
- Bar kapali.
Shinbone'un iyi halki,
ben sizin vicdaninizim.
Ben geceleri gürleyen,
sakin, küçük sesim.
Ben kurtlara karsi uluyan
bekçi köpeginim.
Ben senin pederinim,
günah çikartici!
- Baska neyim?
- Kasabanin ayyasi?
- Dutton Peabody. Yaz adini.
- Adayligin bitmesini öneriyorum.
- Destekliyorum.
- Herkes katiliyor mu?
Simdi seçime geçecegiz.
Siz toprak çiftçileri bir araya
gelince çok cesursunuz ama
sonradan yalniz oldugunuzda pisman
olacaginiz sekilde oy vermeyin.
Ransom Stoddard'in vekil olmasini
isteyenler ellerini kaldirsin.
Liberty Valance'in seçilmesini
Dutton Peabody'nin seçilmesini
isteyenler ellerini kaldirsin.
- Sana bir icki alalim.
- Bar kapali.
Bay Stoddard'a göre
bar kapali.
- Seçimle ilgili baska sey var mi?
- Yasal olarak secim bitti.
O zaman bar acik.
Bu oylamanin hiçbir anlami yok.
Buna karisma.
Senin silahinin arkasinda
yeterince saklandi.
Secme sansin var bulasikci.
Ya kasabayi terk edersin ya da
bu gece sokakta yalniz olursun.
Orada olacaksin ve sakin gelip,
seni temizlememize neden olma.
Gayet açik konustu.
Keske o tabancayla
bana daha erken gelseydin.
Yolcu. Hava kararinca gel,
Pompey bir atli arabayla
Isvecli'lerin orada olacak.
Niye kasabayi terk etmiyorsun?
Sagol.
"Liberty Valance Yenildi"
Y-E-N-I... L-D-I?
Titrek el ihanet etti.
Sorun ne Bay Peabody?
Korkuyor musun?
Yanit kesinlik... evet.
Cesaretim kalmadi.
Suradaki meyhanede
cesaret satin alabilirsin.
Veresiyemiz var mi?
Soru bu. Veresiyemiz var mi?
Veresiye ucuzdur.
Beni bekle, kamu yararinin
yasli emektari.
Bizim zamanimiz da gelecek.
Sana gelince Horace Greeley,
batiya git genç adam ve
toprakla birlikte gençles.
Bunu yapmayin Bay Peabody.
Neden disaridasiniz?
Hic kimsenin sokaklarda olmamasi
gerektigini bilmiyor musunuz?
Kimse benden mutluluk pesinde
kosma hakkimi alamaz.
Evet ama bu hak barda geçerli degil.
Liberty Valance orada.
Rance'a neler yapacak
ettigi yemini bir duyman lazim.
Senin de cikmana izin vermez.
Git de Meksikali bunu doldursun.
Ispanyol asilli beyler arasinda
veresiyem oldugundan kuskuluyum.
Tabii ki var. O benim baldizin
üvey amcasi.
Gazetende benim hakkimda
güzel bir sey yazar misin?
Sevgili dostum Link Appleyard?
Bati'nin korkusuz,
mücadeleci maresali?
Adin tarihte Bufallo Bill'le
birlikte anilacak.
Bay Peabody, Meksikali barinda
zil zurna sarhos.
Bu gece yemiycek.
Bu gece "yemeyecek", unuttun mu?
Yemeyecek, yemiycek,
ne fark eder ki?
Bu gece gidersen
zaten okul falan kalmiycak.
Iyi aksamlar. Bay Rance,
arabayi getirdim.
Bana ihtiyaciniz olursa
sizi bekleyecegim.
Git Rance. Gidebilecekken git.
Nora ve Hallie
bulasiklari bitirebilir.
Git. Lütfen git.
Size üç günlük oda
ve yemek borcum var.
Hesabi kapatmak istiyorum. Gitmeden
hesabimi kapatmak istiyorum.
Ve Ingiltere'de uykuda olanlar
kendilerini lanetlenmis görecek.
St Crispin gününde
bizimle savasanlar varken
onlar burada degildi.
Fakat sonra savas bir samar gibi
kulaklarimizda
patladi ve toplandik...
Liberty Valance. Ve basbelalari!
Liberty Valance, basin özgürlügüne
el uzatmaya mi cüret ediyor?
- Yemegini yedin mi Peabody?
- Yemegim mi?
Hayir. Müthis bir fikir.
- Bunu yiyerek baslayabilirsin.
- Bu kötü bir saka Liberty.
Ye!
Öldü.
Bay Peabody.
Rance? Rance Stoddard?
- Bay Peabody.
- Kaldiralim onu.
- Doktor Willoughby nerede?
- Hala barda.
Getirin onu.
Rance? Rance!
Liberty Valance'a dedigim
basin özgürlügü oldu.
Maresal?
Maresal...
Liberty Valance'a disarida
olacagimi söyle.
- Pompey!
- Bayan Hallie?
- Bay Tom nerede?
- Yolun asagisinda.
Bul onu! Rance elinde tabancayla
disarida duruyor!
Evet, bayan.
Gettysburg'ü duymussundur. 240...
Doktor, Bay Peabody kötü yaralandi.
Bürosunda size ihtiyaci var.
Ne oldu?
Biri kaza mi geçirdi?
Demek öyle? Yine su kazalarindan
biri mi Valance?
Beni senin için çagiracaklari
günü sabirsizlikla bekliyorum.
Pesin ödeyeyim.
10 dolar.
Liberty, Bay Peabody'e
yaptiklarin yetmedi mi?
Neye yetmedi mi Bay Maresal?
Bildigin gibi Rance Stoddard
elinde silah varken kafasindaki
sapkayi bile vuramaz.
Yani elinde silah mi var?
Elini göreyim Valance.
Papaz ve üçlü.
Iyi el.
Ama yeterince degil. As astir.
Tesekkürler.
Onu vurursan
bu düpedüz cinayet olur.
Evet, Bay Profesör,
kasabayi terk ettigini saniyordum.
Neden disaridasin?
Liberty Valance'i bekliyorum.
Neden disari çikmiyor?
Bu bizi ilgilendirmez.
Silahi oldugunu söyledigini
duydunuz, degil mi?
- Öyle demedim!
- Bu cinayet olmaz.
Bu gayet açik bir sekilde
mesru müdafaa olur.
Beni disari çagirdigini duydunuz,
degil mi?
Simdi çekil yolumdan.
Garson, disarida misin?
Bence bu Liberty Valance.
Sen ne diyorsun?
- Evet, bence de.
- Görüsürüz Bay Stoddard.
Seni görebilecegim kadar yaklas.
Gölgeden çik ahbap.
Iki elin var garson.
Al onu!
Pekala ahbap...
bu sefer iki kasinin ortasindan.
Liberty?
Liberty? Liberty!
Hey, Doktor! Doktor!
Liberty!
Liberty! Yarali!
- Viski, çabuk.
- Buyrun.
Ölmüs.
Rance, Valance'in yerinde
sen olsaydin, seni...
Hayir, Hallie. Hallie...
Kendimi tutamiyorum.
Büyük suçluluk duyuyorum.
Kacmani istememistim.
Kalmani istemistim.
O seni... Üzgünüm.
- Bagisla beni.
- Hallie.
Hallie, lütfen yapma.
Hallie.
Çok geç geldigim için
üzgünüm Hallie.
Isin içinden tereyagindan
kiI çeker gibi siyrildin.
Ben buralardayim.
- Tom! Liberty...
- Biliyorum.
Onu öldürmeyecekti,
sadece hafif yaralayacakti.
Sadece iska geçecekti.
Gördünüz!
- Avukat onu sogukkanlilikla vurdu!
- Öyle olmadi.
Cinayetti! Bariz cinayet!
Maresal, Stoddard'i
hapse atmayacaksa
bence onunla kendimiz
ilgilenmeliyiz!
- Bence onu asalim!
- Evet! Asalim!
Ipi boynuna geçirelim! Sallansin!
Bu kasabada huzur icinde
içki içemeyecek miyiz?
- Seni rahatsiz eden yok Doniphon.
- Sen varsin!
Maresal!
Niye para aliyorsun?
Çikar su pisligi.
Onu duydun.
Kaintuck ve Highpockets,
...sizi yardimci ilan ediyorum.
- Su tokmagi ver. Iste böyle.
Seni tutan, Picketwire'in
kuzeyindeki çiftçilere
ben, Link Appleyard'in, seni
kasabadan kovdugunu söyle,
ve geri gelirseniz
bunu yine yaparim!
- Bak Pompey, biliyorsun ki ben...
- Yapamayacagini kim demis?
- Bir içki al Pompey.
- Ben içerek hayal görmem Bay Tom.
Bir icki al dedim.
Hayir. Dogurmak üzere olan bir kisrak
ve su verilecek atlar var. Eve gel.
Ev...
Evim, güzel evim.
Haklisin Pompey.
Evde yapacak çok is var.
Size niye para
ödüyorlar? Çalin!
Neselenin! Sarki söyleyin!
Beni rahat birak!
Bay Tom!
Atlar Pompey. Atlar.
CAPITOL CITY'E HOSGELDINIZ
Merhaba! Nasilsin?
- Ayaga kalkmissin!
- Evet! Doktor Willoughby sagolsun.
- Al. Yakana tutturayim.
- Bu o.
- Bu Ransom Stoddard olmali.
- Rance, bu Handy Strong.
Nasilsiniz efendim?
Çok güzel bir sehir.
Sizin dogudaki standartlarla
boy ölçüsemez
ama suradaki demiryolu
Washington'a kadar uzaniyor.
Haydi Rance.
Susun! Susun!
Susun! Susun! Sessiz olun!
Susun! Sessiz olun!
Yoklamanin tamamlanmasinin ardindan
vekiller onaylandi
ve yerlerine geçti
ve toprak konulu
oturum böylece
acilmistir.
Susun!
Sayin Baskan.
Baskanlik, Sayin Binbasi Cassius'a
söz veriyor...
asker, hukukçu ve devlet adami.
Sayin Baskan, sayin vekiller...
bayanlar...
ve baylar,
buraya özenle hazirlanmis
bir konusmayla geldim
ama nutuk atmanin sirasi degil.
Sizlerle yürekten konusacagim.
Karsiniza cikma nedenim
sizi Washington'da
temsil etmek icin herkesten
daha nitelikli olan birini
aday göstermektir.
Siz tedbirsizler.
Siz kötü yönlendirilenler.
Tanrinin gönderdigi birine
karsi çikmayin.
Bes yiI boyunca Kongre'de
bu büyük bölgeyi
bakir tutmayi basaran
adama bizimle birlikte
destek verin.
Birlesik Devletler Kongresine
bölge vekili olarak
göstermek istedigim aday
Saygideger
Custis Buck Langhorne.
SECIM BÖLGESI
Susun! Susun!
Hazir ipi boynuna geçirmisken,
asin su at hirsizini!
Susun! Susun!
Bu bir toplanti Langhorne,
rodeo degil!
Sayin Baskan! Sayin Baskan!
Baskanlik, eski arkadasina,
dördüncü kuvvetin...
saygin üyesi, Shinbone Star'in
kurucusu, sahibi, yayincisi...
ve de editörü olan
Bay Dutton Peabody'ye...
söz veriyor.
Bu nazik sözleriniz icin
tesekkürler Sayin Baskan
ama onlara tüm gerçegi anlatin...
kurucu, sahibi, editörü
ve büronun temizlikcisi.
Vekil arkadaslarim,
hepiniz gibi ben de
sigir yetistiricilerinin
sözcüsü olan
Sayin Binbasi Cassius Starbuckle'in
muhtesem nutugunu...
hayranlik içinde dinledim.
"Mö"leyen sürü hala aramizda.
Fakat ciddiyim, onun konusma
sanatinin büyüsü altindayken
güzel bölgemizde dolasan
ucsuz bucaksiz bizon sürüleri
ve kendilerini engelleyecek,
hayatta kalma yasasi,
savas baltasi, yay ve ok yasasi
disinda yasasi olmayan
vahsi kizilderililer
tekrar gözümde canlandi.
Sonra, ulusumuzun batiya dogru
yürüyüsüyle birlikte
öncüler, bizon avcilari,
maceracilar ve cesur insanlar geldi.
Iclerinde en cesur olanlar
sigir yetistiricileriydi,
onlar engin topraklari
kendi yönetimlerine aldilar
ve onlarin yasasi
kiralik silahsörlerin yasasiydi.
Fakat artik demiryolu
ve insanlar geldi.
Yerlesik, çaliskan vatandaslar,
toprak çiftçileri, dükkan sahipleri,
sehirlerin kuruculari.
Bu sehirleri birlestirecek yollara,
Picketwire'in sularini tutacak
tutacak barajlara
ve de ne kadar basit olurlarsa
olsunlar, tüm erkek ve kadinlarin
haklarini korumak icin
eyalet olmaya ihtiyacimiz var.
Bunu nasiI yapacagiz? Anlatayim.
Bunu oylarimizla bir kisiyi
destekleyerek yapacagiz.
Bir kisi!
O adam bizimle birlikte.
Bu adam, bizim yanimiza
silahla degil
bir canta dolusu
hukuk kitabiyla geldi.
Evet. O bir avukat ve ögretmen.
Güllük gülistanlik daglarin batisinda
ilk ögretmen. Daha önemlisi
o son haftalarda bu bölgede
yasa ve düzenin büyük bir
koruyucusu olarak
nam salmaya basladi.
Bayanlar ve baylar, Washington'daki
Kongre'ye sizin ve benim
vekil adayi olarak Saygideger
Ransom Stoddard'i gösteriyorum!
Sessiz olalim!
Konusabilirsin Starbuckle.
Tesekkürler Bay Baskan. Tesekkürler.
Evet...
Bu gösteriyi görüyor
ama gözlerime inanamiyorum.
Dürüst ve caliskan Amerikalilardan
olusan böyle bir meclisin
sevgili ülkemizin Kongre'sine
vekil olmak hakkini
bir adami öldürmüs olmasina
dayandiran birini
aday olarak göstermesi
mümkün olabilir mi?
Liberty Valance'a adam mi diyorsun?!
Susun! Susun!
Beni dinleyin!
Kim bu Ransom Stoddard?
Ve hangi nitelikleri
bu kadar büyük bir makama
talip olmasina neden oluyor?
Bize hukukçu oldugu söylendi,
bir avukat,
mahkemenin bir görevlisi.
Iyi de ne tür bir avukat?
Jüri ve yargicin görevini
gasp eden
ve yasalari kendi uygulayan bir adam.
Sessiz olun! Sessiz olun!
O halde baska
hangi nitelikleri var?
Elindeki kan mi?
Ceketinin altinda sakli tabanca mi?
Dürüst bir vatandasin
delik desik bedeni mi?
Dürüst vatandas mi?!
Liberty Valance?
Aptal! Liberty Valance
dürüst vatandas mi?
Bu mu sizin korkusuz yasa ve
düzen koruyucusu?
- Sayin Baskan!
- Bu adamda Kain'in nisanesi var
ve bu adamin, kutsal hükümet
koridorlarinda dolasmasina
yol açacak olursak
hepimizde
Kain'in nisanesi
belirecektir.
- Washington'in...
- Sayin Baskan!
- Susun! Susun!
...ve Lincoln'in, halkin anisinda
yasamaya devam ettigi yerde.
Sayin Baskan!
Rance! Rance!
Susun! Susun!
Yolcu.
- Nereye gidiyorsun?
- Eve dönüyorum Tom.
Ait oldugum doguya dönüyorum.
Valance seni kaciramamisti.
Sorun ne, vicdanin mi?
Birini öldürmek yetmezmis gibi, ölüsü
üzerine bir de hayat mi kurayim?
Çok konusuyor, çok düsünüyorsun.
Ayrica,
Liberty Valance'i sen öldürmedin.
- Ne?
- Olanlari düsün yolcu.
Valance bardan cikti.
Sen ona dogru yürürken
ilk atisini yapti.
Hatirladin mi?
Pompey.
Pekala ahbap.
Bu sefer... iki kasinin ortasindan.
Ama...
Tom, bunu niye yaptin?
Sogukkanli cinayet,
ama bununla yasayabilirim.
Hallie mutlu. Yasamani istiyordu.
- Ama hayatimi kurtardin!
- Keske kurtarmasaydim.
Hallie artik senin sevgilin.
Oraya geri dön
ve adayligi kazan.
Ona okuma ve yazmayi
ögretmistin.
Simdi ona okuyacak ve
yazacak bir seyler ver!
SEÇIM BÖLGESI, SERBEST BÖLGE
LANGHORNE'A OY VER
Gerisini biliyorsun.
Washington'a gittim
ve eyalet olduk.
Ilk vali ben oldum.
3 dönem valilik yaptiniz,
iki dönem senatörlük,
St James mahkemesi temsilcisi,
tekrar senatörlük,
ve isteseydiniz
kolaylikla
Birlesik Devletlerin bir sonraki
baskan yardimcisi olabilirdiniz.
Haberi yayinlamayacak misiniz
Bay Scott?
Hayir, efendim.
Burasi bati efendim.
Efsane gerçege dönüsürse,
efsaneyi yayinlariz.
O hakli Rance.
Vakit geç oldu Hallie.
Seninle görüsecegiz
Pompey. Söz veriyorum.
- Ama Bay Rance...
- Pirzola parasi.
Hallie...
Hallie, sulama tasarisini
meclisten geçirdikten sonra
Washington'dan ayrilsak
cok üzülür müsün
acaba?
Buraya dönüp, burada
yasamak istiyorum da.
- Belki avukatlik bürosu acarim.
- Rance...
Bunun hayalini
nasiI kurdugumu bir bilsen.
Benim köklerim burada.
Galiba kalbim de burada.
Evet, geri dönelim.
Suraya bak.
Burasi eskiden kiracti.
Simdi bahce oldu.
Gurur duymuyor musun?
Hallie, Tom'un tabutuna
kaktüs güllerini kim koydu?
Ben.
Yeni bir tükürüklük getirdim...
Tükürük hokkasi, Hallie.
Ve makinist Luke
tam buhar gücüne çikti.
Saatte 25 mil hizla gidecegiz
veya kazani patlatacagiz.
Junction City'e telgraf çektik.
Ekspres treni bekletecekler.
Iki gün ve iki gece sonra
Washington'da olacaksiniz.
Tesekkürler Jason.
Bu demiryolu yetkililerine
mektup yazarak,
nezaketleri ile bu kadar zahmet
ettikleri için tesekkür edecegim.
Hic zahmet etme.
Ne yapilirsa yapilsin Liberty
Valance'i vuran kisi icin azdir.
Turkish