Salut, c'est Tris.
Laissez un message après le bip.
Salut, c'est Nick.
Comment ça va?
II est à peu prés 15 h.
Tu dois encore être au lycée.
Je suis resté chez moi.
J'ai pris ma journée.
J'avais des projets perso
à terminer,
des trucs en cours.
Rien à voir avec toi.
Dommage que je t'aie ratée,
j'espérais te parler.
Ça fait un moment.
J'aimerais vraiment te parler.
La derniére fois,
on s'est dit des méchancetés
qu'on ne pensait pas.
Quand tu m'as quitté, tout ça...
à mon anniv.
AMIS À VIE
Et la compil
que j'ai laissée sur ton palier...
c'était la derniére que je te faisais.
Plus ou moins.
Appelle-moi.
Je vais trés bien,
j'espére que toi aussi.
Passe un super week-end.
Eclate-toi, sors un peu.
Mais appelle-moi
quand tu pourras.
Message effacé.
Pour recommencer, appuyez sur 1.
On est vendredi, ma puce.
Tu permets? Je suis dans ma zone.
Dans ta zone...
Quoi?
Viens dans la mienne!
Salut, Tris.
Il en a refait une.
Trop moche, la pochette.
Non.
- Ne fais pas ça.
- Quoi?
On y va, oui?
II fait des compils d'enfer.
Regarde la pochette!
Tris ne sait pas
ce qu'elle a lâché.
"Une page se tourne, volume 12"?
Pauvre gars...
T'es accro à ce mec,
c'est pathétique.
Je I'ai jamais vu, je le connais pas.
C'est pour mon iPod.
C'est toujours Ià, ça?
Oui, toujours.
Désolé.
C'est Ià qu'on met les ordures.
J'y vais pas.
- Comment ça, tu viens pas?
- On charge.
C'est mon jour
anti-pétage de plomb.
On joue. C'est un grand soir.
On étrenne notre nouveau nom:
Les Branleurs.
Et on a trouvé un batteur.
Qui ça?
C'est un jouet.
Qui va manipuler ce truc?
Toi.
Merci d'être passés.
On t'adore, mais tu déprimes
depuis un mois. Ça devient lourd.
Habille-toi, on va jouer
et on va te trouver mieux.
Quelqu'un de mieux.
Vous savez pas ce que c'est.
Etre hétéro, c'est I'horreur.
...seule radio de rock indé
dans le New Jersey.
Pour les fans de Où est Fluffy,
pour la première et nouvelle fois,
Fluffy jouera dans I'un
des cinq districts, ce soir.
Le plus rare des concerts
aura lieu très tard,
alors pistez les lapins blancs.
Qui sait où ils vous mèneront?
Fluffy. Ça se refuse pas.
D'accord. Je viens.
- J'arrive.
- Va te fringuer.
Je prends ma caisse.
Mets un fute!
Carrie me dit que Où est Fluffy
fait un concert surprise
à New York ce soir.
La derniére fois, c'était chez Arlene.
On commence par Ià.
Attends.
Promets que tu vas pas te soûler
et me laisser seule.
J'ai déjà fait ça?
Je te le promets.
Qui est Fluffy joue ce soir.
J'adore ce groupe.
C'est Où est Fluffy.
Si tu veux.
Je viens avec un mec
qui me harcéle
depuis trois mois.
C'est peut-être ton parfum.
Comment, déjà?
"Infidéle", de Calvin Klein?
Et le tien?
"Papa est célébre", de Dior?
C'est bon, match nul.
Je plaisantais.
On peut rien lui dire.
A plus tard.
- Pourquoi t'es sympa?
- On la connaît depuis toujours.
Faut pas que ça te gâche la soirée.
Fluffy!
Merde!
A la tienne!
T'es trop canon!
C'est toi, le canon!
Ce soir: Bishop Allen
Les Branleurs
On est les Branleurs!
La boîte à rythmes. Eteins-la.
Comment ça marche?
Je trouve pas.
Tu crains!
Ça craint, les boîtes à rythmes!
C'est un cadeau de ta maman?
Espéce de chienne en chaleur!
Quoi?
Tu le suces des yeux!
On fait pas ça
avec les yeux, Caroline.
Enfin, si.
Mais il est homo, regarde.
Il est pas homo.
T'as vu ses fringues
et sa coupe de naze? II arrive.
Désolée.
T'as assuré.
C'est un banlieusard.
Un banlieusard?
Et nous, alors?
Nous, rien.
Tu es bourrée. Viens.
C'est toi qui es bourrée.
Lâche-moi, maman.
Ça fait un moment
que je vous regarde. Vous aussi?
Demande son nom à I'athléte.
Tu t'appelles comment?
Comme tu veux.
Il est zarb.
Il est tranquille.
Et il va nous aider à trouver Fluffy.
Qu'est-ce qu'il y a?
Elle est Ià.
Tu lui as dit
de pas venir aux concerts.
Elle est venue quand même.
T'as pas intérêt à y aller.
Elle est venue exprés pour me voir.
Ne céde pas à la tentation.
Elle vaut pas le coup.
J'adore!
Bon anniversaire.
Merci beaucoup!
Ça me va?
Impec. C'est trés joli.
C'est trop long, derriére?
Ça te plaît?
Viens.
Super.
- A qui tu appartiens?
- A Tris.
Plus fort! A qui tu appartiens?
J'entends rien!
Encore seule?
Je te cherchais partout.
C'est d'elle que je te parlais.
T'as pas un pote à qui elle plairait?
C'est bon. Merci quand même.
Tu sais, Gary est à la fac.
Tu plairais plus à des étudiants.
A cet âge-Ià, les mecs s'intéressent
à I'intelligence,
pas seulement au physique.
Gary a I'air trés profond.
Pour la fille d'Ira Silverberg,
peu importe le physique.
Je suis venue avec quelqu'un.
Ah bon?
Qui?
Mon mec.
Ton mec?
Retourne le voir, alors.
Je vais le voir.
Ça va sembler bizarre,
on se connaît pas,
mais sois mon mec, 5 mn...
Quoi?
Lui?
T'inquiéte pas.
Je t'en supplie, joue le jeu.
Comment vous vous connaissez?
Quoi?
On va chez le même...
dentiste.
Le Dr Mann...
Manno Mannowitz.
Viens, Gary.
T'as eu mes compils?
Tu la connais?
Les compils?
Tu es le Nick de Tris?
Elle t'a parlé de moi?
D'où tu la connais?
Vas-y.
Au secours!
J'ai ramassé les miettes de Tris.
C'est quoi le probléme?
Ceci n'égalera jamais
Miss Parfaite, Ià.
On y va.
Rideau.
Je suis tombée.
Je te donne un coup de main.
Je dois la ramener.
A Englewood?
Je vous dépose.
J'ai une tête à y habiter?
Ça me dit pas
si tu vis Ià-bas ou non.
Elle était en promo, ta coupe?
Elle est bourrée.
Je suis garé devant.
On y va.
Attendez.
T'es fâchée?
- Désolée.
- C'est pas grave.
Salut, on est Bishop Allen.
Essaie de marcher. Concentre-toi.
J'ai besoin de toi.
Quoi?
Tu nous déposes?
"Nous"? Toi et ce type?
C'est ça, "nous"?
Désolée, c'est complet.
Tu m'as pas dit bonjour.
T'es fâchée?
Tu devrais ramener Biture Girl
chez son papa,
tu crois pas?
Et je parlais à Nick.
Il y a pas de place pour toi.
Pas ce soir.
Je vous rattraperai.
C'est une petite voiture.
Amusez- vous bien!
Lâche-moi, Gary.
Désolé.
Ça va venir.
Qu'est-ce qu'elle a?
Beurk.
Il faut qu'elle refroidisse.
Yugo.
Ils sont plutôt rares,
ces pots de yaourt slaves.
Moi, j'en vois partout.
Petite, mais impeccable.
J'y consacre
beaucoup de temps et d'attention.
Hélas.
- Vous êtes en service?
- Je suis pas taxi.
Vous êtes en service?
- Je suis pas taxi, je te jure.
- T'énerve pas.
Je m'énerve pas.
C'est quoi, ça?
C'est moins sinistre
que ça en a I'air.
Tu vois, ils vont bien ensemble.
Voilà ce qu'on va faire.
Je vais aller motiver Nicky.
Dev...
relooke-la.
- Je savais que vous seriez bloqués.
- Un probléme?
T'as encore calé?
Salut, Thom.
Salut, I'athléte.
Mademoiselle...
Dev a besoin de toi
dans la camionnette, s'il te plaît.
Dans la camionnette?
Le gros véhicule, Ià.
Merci.
Essaie ça.
Quoi?
On n'aime pas I'autre sorciére.
On t'a choisie pour le sauver.
Et puis...
vu votre baiser, tu es parfaite.
A part ton soutif de sport.
C'est pas un soutif de sport.
Allez, on est entre filles.
Tu parles vraiment de Tris?
C'est I'occasion
d'obtenir des réponses.
Ne lui parle pas de Tris.
Je déconne pas.
On raméne I'épave,
vous trouvez Fluffy
et on vous rejoint.
Le plan idéal.
Deux seins, c'est mieux.
Merci.
Ça va foirer. Il est accro à Tris.
T'es sublime.
Et tu sais, Nicky
vaut le coup de mettre des armatures.
Il faut le pousser un peu.
Je dois ramener mon amie.
- On s'en occupe.
- Quoi?
On s'en occupe.
Allez chercher Fluffy.
Ouvre la porte.
Caroline, trésor,
tu m'entends?
Qu'elle est mignonne.
Réveille-toi, Caroline!
Attention, c'est pas un jouet.
Faut pas faire de bruit.
Ouvre, connasse!
Te fâche pas. Je suis Ià.
On a vu ça ensemble.
Comme ça...
Je suis Ià. Crie pas.
Un peu plus haut.
Circulez, merci.
- Je vois la tête!
- Viens.
Je la tiens.
On ne regarde pas!
Touchez un de ses cheveux, ou autre,
je vous tue!
Norah, on me porte!
Ça va aller.
Elle est évanouie?
Ils vont pas la... tuer.
Là, les yeux.
Ils vont jouer où, Fluffy?
On essaie le Mercury Lounge?
Bonne idée.
Mais tu sais, ils joueront super tard.
Ça nous laisse du temps.
Tes amis sont tous gay?
Pas tous.
Ceux qui sont dans la camionnette
le sont.
Oui, ils sont tous gay.
A 100%%.
Gay tous les jours, tout le temps.
Ça me rassure.
Si quelqu'un se fait violer, Ià-dedans,
ce sera un mec.
Tant mieux.
On va boire un verre?
- Je bois jamais.
- Moi non plus.
Ah bon?
Tu es abstinent, comme moi?
Je n'appartiens à aucun mouvement.
D'accord.
C'est quoi qui tape?
Dans la voiture?
Non, c'est...
la batterie!
T'as compris?
Le rythme...
la batterie qui bat le rythme...
La batterie, c'est essentiel.
Vous n'en avez pas.
Merci.
On me I'avait jamais faite.
Je dis pas que vous êtes mauvais...
Dépose-moi ici, si tu veux.
- Bowery Ballroom.
- Je suis pas taxi.
Je suis pas taxi!
- C'est bon d'être seuls.
- Enfin!
Bowery Ballroom?
C'est toi qui me fais cet effet.
Oh oui, c'est ça...
- C'est moi qui fais ça?
- Oui.
Tu habites Englewood?
A Englewood, ça dessoude.
Je vis à Hoboken.
Hoboken, c'est pas fun!
- Je t'aime.
- Moi aussi.
Je t'aime comme un taré.
Tu vas partir à la fac?
Tu sens bon.
Je sais pas.
Je suis admise à Brown.
Tu sens le savon.
Mais j'ai un boulot qui m'attend, ici.
Il faut que je me décide. Ma place
à Brown tient jusqu'à demain.
Je suis inscrit
à I'Ecole de Musique Berklee,
à Boston.
Génial!
A Brown,
tu serais à une heure de route.
Qu'est-ce qu'il y a?
J'ai une crampe.
Je suis coincé dans la ceinture.
Terminus. Tout le monde descend.
Je te dois combien?
8,50.
Tiens.
Merci.
Attention.
Veillez bien I'un sur I'autre.
Ne claquez pas la porte.
Sympa.
J'ai ajouté la taxe "nettoyage".
Ça promet.
Merci...
d'être restée.
Et voilà, Tris.
C'était la compil de rupture.
10 titres
de mon cœur...
T'as rien entendu.
On peut en rire, direct?
Je vais pisser.
Va pisser.
Salut, ça va?
Caroline, décroche.
Ras le bol qu'on se prenne la tête
sur notre nom.
Et Shit Sandwich?
Quoi, Shit Sandwich?
"On est Shit Sandwich"!
J'aimais bien Bite en Feu.
J'ai trouvé. Les Culs Serrés.
Couilles Profondes.
Fluffy sera à la Brooklyn Pool ce soir
Brooklyn Pool. Un indice!
Tu vas halluciner!
Tu trouves pas que Fluffy,
c'est délire?
C'est mon groupe préféré.
Non, c'est le mien.
J'ai initié plein de monde.
Moi aussi.
J'avais un pirate de "Black Carnage"
avant tout le monde.
Personne, à part le groupe,
I'avait entendu.
J'en suis sûr.
On est allés les voir
à la Elbow Room.
Piége à cons.
C'est Etes-vous Randy qui a joué.
De quoi se suicider.
Je peux pas les voir.
C'est moi qui I'ai initiée à Fluffy.
Elle les a découverts
sur une de mes compils.
Tris. Je parle de Tris.
Sans déconner.
Tu la connais bien?
Vous êtes au même lycée?
Vous parlez beaucoup?
Vous parlez de son nouveau mec?
Tris avec un abstinent.
Je tombe des nues.
Elle t'a dit que j'étais abstinent?
Tu lui trouves quoi?
C'est un vrai cure-dents.
On parle de ton amie?
Donc, je suis la méchante, c'est ça?
Elle a soutenu notre musique
et le groupe avant tout le monde.
Mais ça te regarde pas.
Laisse tomber. J'arrête.
Tu arrêtes quoi?
Raméne-moi à Ludlow.
Je me débrouillerai.
Parfait.
T'arriveras pas à m'apitoyer.
Gueule pas. C'est pas une gare,
c'est une petite voiture.
- Dépose-moi!
- Tout de suite.
T'es malade?
- Qu'est-ce que je t'ai fait?
- Rien.
T'es pathétique.
- Tu me connais pas.
- Je connais ton genre.
Mon genre?
Un petit emo-punk
accro à Tris?
Vendu avec les piles,
mais sans batteur.
Tris ne parlait pas de toi,
mais d'une petite juive
frigide, friquée,
jalouse d'elle et salope.
Jalouse?
Maintenant, je comprends tout.
En garde, connard!
Alors chérie, tu crois...
Je ne suis pas jalouse!
Oh non, elle est pas jalouse.
Mortelle, la soirée.
Alors, ça roule?
Elle m'a étouffé.
C'est chaud!
Et de votre côté?
Tout va bien. Nickel.
Mais on a perdu la fille.
- Quelle fille?
- Tu sais bien. La fille.
Quoi?
On s'est arrêtés
pour manger un bout et...
la poule a quitté le poulailler.
Thom, c'est inacceptable.
Je sais.
T'as encore calé?
On rapplique?
Retrouvez- la.
On a cherché partout.
Elle est pas dans la camionnette,
pas avec nous...
Elle a disparu.
Alors on arrête les frais
et on va chercher Fluffy.
Tal, c'est moi. T'es où?
Ils ont perdu Caroline.
Quoi?
Vous avez picolé?
Pourquoi?
C'est la fête, elle s'est enfuie.
Elle s'est enfuie!
Elle s'est enfuie, New York City.
Caroline, où est-ce que t'es partie?
On arrête de déconner.
Je n'ai pas 11 dollars.
Vous avez combien?
Au total?
Un dollar.
Avec ça, vous n'irez pas à Newark.
J'ai pas dit
que je voulais aller à Newark.
C'est marrant.
Je vais vous dire.
On m'a kidnappée. Je rigole pas.
Dans une camionnette, avec des mecs
qui parlaient de couilles.
Sympa, non?
Pas toujours. Flippant.
Les Branleurs,
c'est pas assez hardcore.
On s'appelle pas Shit Sandwich,
point final.
Je veux que mon beau-pére
puisse venir à un concert.
Je suis un tiers du groupe aussi.
Voire plus.
Comment ça, plus?
Je suis le chanteur.
Ça va?
Dire que je rate Fluffy
à cause de ça!
Où est Fluffy? Où?
Peut-être à la Brooklyn Pool.
Impossible. Il faut retrouver toute
la personne que vous avez perdue.
Merci beaucoup.
Elle y est sûrement.
C'est une fêtarde.
On peut y passer.
Pas question.
On n'y passe pas.
Dés qu'on I'aura trouvée,
on trouvera Fluffy
et la nuit sera enfin terminée.
Sans batteur,
pourquoi vous avez une batterie,
poignée de trouducs?
Poignée de Trouducs!
Ça me plaît.
Je m'appelle Caroline.
Et toi?
T'es pas obligé de me le dire.
C'est pas ma nuit.
J'étais avec Norah,
que tu connais pas,
mais tu I'aimerais bien.
Tout le monde I'aime bien.
Elle m'a abandonnée.
Elle fait jamais ça.
Et on m'a kidnappée.
Et aprés...
D'habitude, quand je rentre avec elle,
elle me fait un sandwich à la dinde
quand je rentre chez moi,
mais je rentrerai peut-être
jamais chez moi.
Je suis si fatiguée...
C'est un sandwich à la dinde?
C'est vrai?
Tu peux me tenir ça?
Merci mille fois.
Mon chewing-gum.
Englewood.
Le dernier bus est parti
il y a 7 mn.
Tu vois?
Elle va bien. On y va.
Non. Le dernier bus est parti,
mais elle était pas forcément dedans.
Toi et ta logique.
Je la rappelle.
J'y vais.
Aide-moi.
Dis-moi où tu es.
Mon chewing-gum!
Quoi?
Tu m'entends?
Norah, t'es où?
Elle est où?
J'entendais rien, avec la musique.
Quelle musique?
A la Brooklyn Pool!
Elle doit te chercher.
- A Brooklyn?
- On y va.
A Brooklyn?
D'accord, on va à Brooklyn.
C'est génial!
C'est nul.
On fait quoi, si elle est pas Ià?
Puisqu'elle est pas Ià, évidemment.
Ça va?
- Entrez.
- T'es sûre?
Je suis Ià depuis une heure.
T'es sur YouTube?
Quoi?
Tu es qui?
Norah.
Personne.
La fille de quelqu'un.
De qui?
Mon pére.
Je vais chercher Caroline.
Bonne chance.
C'est ma chanson.
Moi aussi. C'est cool.
Tu danses?
Comme ça?
En I'écrivant,
ils espéraient qu'on ferait ça.
Comme ça, aussi.
Il faut pas...
Approche-toi de mes mains
sans les toucher.
Trés sympa.
C'est le pédalo.
Tu connais le séche-cheveux?
Ça marche pas sur moi.
Ils sont doux!
J'ai demandé la coupe
Ellen DeGeneres.
Danswich.
- Il me pousse. Je fais rien.
- Ça va.
C'est pas moi.
T'y es pour rien. Ça va.
- Qu'est-ce que tu fais Ià?
- Moi?
On cherche Fluffy, et toi?
On cherche Caroline.
T'as qu'à suivre le cordon ombilical.
Salut.
Tal, je te présente Nick,
la derniére victime de Tris.
Sérieux?
Mais t'es dans...
le groupe gay.
On est gay.
Les Branleurs.
On n'est pas tous gay.
Vous êtes pas mal.
A un bras prés,
vous pourriez copier Def Leppard.
A plus.
Vous êtes pas mal.
A deux pénis prés, vous pourriez
réarranger tout Shania Twain.
Laisse tomber.
Les plus jolis cheveux,
les plus jolies oreilles...
- Merci.
- Sublimes oreilles.
C'est parti.
Fluffy! Fluffy!
Le MC sait ce que vous voulez.
Mais le voulez- vous assez?
Vous le voulez vraiment?
J'ai une question.
Etes...
vous...
...Randy?
Un piége à cons?
Randy, ça craint!
Ecoute, bébé...
tu fais quoi, ce soir,
à part être jolie?
J'ai du son à te faire écouter.
Il faut que je te parle.
J'ai des trucs importants à te dire.
Amuse-toi bien.
Je vais chercher Caroline.
Tu vas m'appeler
dans trois quarts d'heure.
Elle est avec un groupe gay.
Viens.
Je croyais que...
Non.
Monte dans le taxi!
Suivez la camionnette.
C'est ton mec?
Plus ou moins.
Plutôt plus, ou plutôt moins?
Plus ou moins mon ex,
la plupart du temps.
Et le reste du temps?
On est amis.
- Avec avantages en nature?
- C'est sans fin.
Comme moi et Tris.
Ça, c'est terminé.
Tu as un mec
ou un ex avec avantages en nature,
mais tu embrasses des inconnus?
Crois-moi,
c'était un acte de désespoir.
Mais oui.
Un profond désespoir.
Tu n'es pas un inconnu.
Je croule sous les infos.
Mais encore?
Désolé d'interrompre
la roucoulade.
Qui peut me dire où on va?
J'ai quelques idées.
On t'écoute, frangine.
Certains aiment manger
au même endroit.
Caroline aime dégueuler
On va acheter un hot-dog
au coin de la rue.
Ça suffit!
Vous I'avez vue?
Votre amie a encore vomi
dans le congélo.
Il me faut une heure pour nettoyer!
Nick te raméne pas?
Tu I'aimes bien?
Et toi?
Je suis sortie avec lui
pendant 6 mois, alors...
Et tu I'as trompé
Tu ne lui as pas dit, j'espére.
Non, je ne lui ai pas dit.
Tant mieux.
Elle se fout de moi.
De qui on parle?
Norah.
Non, Tris.
T'as pas encore compris?
Quoi?
Ça. Le grand mystére.
Faut croire que non.
Les Beatles.
Quoi?
Ça.
D'autres groupes raménent ça
au sexe, à la douleur.
Les Beatles avaient tout compris.
"Je veux te tenir la main. "
Premier 45 tours.
Génial, non?
II a pleuré.
J'avais fait pleurer des mecs,
mais lui, je I'ai brisé.
Je dis ça pour vous deux.
Je veux pas que tu souffres,
je veux pas non plus
qu'il souffre davantage.
Pourquoi tu dis ça?
Le bruit court
que t'as jamais eu d'orgasme.
C'est ça que tout le monde veut.
Pas un marathon de baise
ni rester marié
pendant 100 ans.
Ils veulent juste se tenir la main.
C'est bon.
Qui était Ià
quand "le bruit" a couru?
Caroline était Ià?
C'est pas grave.
Certains n'en ont pas.
Moi, j'en ai.
J'ai dû en avoir des millions, alors...
Bien sûr.
Comment je le saurais?
Tu le saurais.
J'ai peur que, s'il va avec toi
et que c'est un bide,
son amour-propre soit foutu.
Tris, j'écoute.
Salut, connasse.
C'est Caroline.
Quoi? Passe-la-moi.
Kidnappée?
- Pourquoi elle m'a pas appelée?
- T'es morte.
- Passe-la-moi.
- Quitte pas.
Tu es où?
On te cherche partout.
J'ai trouvé Jésus.
Quoi?
II est plus grand en vrai.
Je suis devant une église, je crois.
C'est...
religieux, magnifique.
Quelle église?
II faut que je suive Jésus.
Un enfant de chœur sans pantalon!
Pourquoi t'as pas de pantalon?
Génial. Il faut que je trouve Jésus.
Mon téléphone.
Tiens.
Ça va?
Elle va bien?
J'ai un indice.
On arrête?
Une derniére étape.
Une Yugo. On cherche une Yugo.
- Elle a parlé d'une église.
- Je vais voir.
Un probléme?
C'est Tris, le probléme.
Elle t'arrive pas à la cheville!
Primo, elle craint.
Elle craint.
- Et deuzio, tu es géniale.
- Géniale.
Désolé.
- Je dors!
- Tu piques ma bouffe?
Relax, le Suisse.
Je m'en occupe.
Ça va, mon pote?
Bien. J'allais...
- Tu débarques ici, mon poussin?
- Désolé.
Un canari moulé dans son jean.
J'allais chercher une amie...
On est tes amis,
moi et le Suisse, chou.
Bienvenue.
Tu t'es déjà fait un clébard?
L'animal?
Evite. Ça vaut pas le coup.
Je te kiffe.
Je m'enfuis...
Fuis!
Fuis, petit canari.
De quoi elle t'a parlé, exactement?
D'un enfant de chœur sans pantalon.
Va savoir...
Les Douze Culs de Minuit.
La revue gay
à la Camera Obscura.
"Vive le gland", "Mon beau tapin"...
Ça vous dit rien?
NoëI en cette saison?
Une queen n'a pas besoin d'excuse
pour chanter!
Tu I'as trouvée?
Joyeux NoëI!
Joyeux Hanouka, Norah!
Ça y est, je joue à Broadway!
- Je vais la chercher.
- Merci.
Ce sapin est bourré!
Norah, Yugo est venu me sauver.
C'est Ià. Arrêtez- vous.
Arrêtez- vous!
Je t'enverrai un texto.
On vous raméne à la Yugo?
Oui.
La basse est démente.
Merci.
Ça va?
Vous devez être trés amies.
Moi, je suis une amie géniale.
J'ai toujours escorté Caroline
dans sa quête d'attention.
C'est dégueu.
J'ai ça...
Une lingette?
C'est pratique.
Quel gentleman...
On a mangé chinois, il y a
3 semaines. Je I'avais pas utilisée.
Je lave jamais mes pantalons.
Ils me rappellent mes nuits.
Je pense pas mal à Brown.
Ce serait bien de connaître quelqu'un
à une heure de route.
Ça me soulagerait de ne plus être
au service de Madame.
Quoi?
Je ferais mieux de régler ça.
Tu rentres comment?
Ça ira.
Vous nous déposez toujours?
Ravie de te connaître.
Qu'est-ce que tu fais Ià?
Tu le sais trés bien.
Pas du tout.
C'est la seule Yugo de la ville.
Du pays.
Tu m'ouvres pas?
On va où?
Tu me raccompagnes chez moi.
Tu demandes pas au nouveau?
II n'a pas de Yugo.
Raccompagne-moi.
Il est tard.
S'il te plaît...
Tiens.
J'en veux pas.
Prends-le!
Salut, Tal.
T'es où?
Vas-y, ça va aller.
T'inquiéte pas pour moi.
Vas-y.
Amuse-toi bien. Je t'aime.
Tu me manques déjà.
Vous savez où vous allez?
Oui, c'est bon.
Ne vous arrêtez pas.
Sous aucun prétexte.
Même si Brad Pitt vend des fruits
en string sur le trottoir.
On sait.
Bonne nuit...
mon héroïïïne hétéro.
Bonne nuit, Dev.
Bonne nuit, Thom.
Je me suis éclaté.
Je connais même pas ton prénom.
Lethario.
Joli.
Te voilà...
Tu es venue.
Tu nous honores de ta présence.
T'es une nana géniale.
Tu viens t'asseoir?
Tu as retrouvé Winehouse?
Oui. Tu me croiras jamais.
Cherche pas.
Tu feras une mére merveilleuse.
Merci...
C'est quoi ce blouson?
C'est qui, Salvatore?
J'ai de la concurrence?
C'est qu'un blouson.
Je me sens en sécurité, ici.
Comme quand j'étais petite,
en voiture avec mes parents
quand on rentrait de voyage.
Je m'endormais toujours
parce que...
dans cette voiture,
je me sentais chez moi.
Avec toi, je me sens comme chez moi.
J'ai manqué à ta voiture.
Elle tient pas debout, sans moi.
C'est toi qui casses tout.
Notre histoire est derriére toi?
Elle n'aurait pas à être derriére toi
si tu étais toujours sous moi.
Attends.
Quoi?
Je conduis...
Allons au bord de I'eau.
Par Ià.
Content que tu sois venue.
Moi aussi.
J'ai un cadeau pour toi.
Quoi?
T'avais pas besoin
de me faire un cadeau.
Pourquoi "Oz- raël"?
Anarchie et sionisme.
C'est ironique.
Dis donc...
IsraëI s'enflammerait
pour du rock juif?
Tu rigoles?
On le met, le feu.
Toi, ça te plaît?
Sérieux?
C'est super important pour moi.
Merci.
C'est vrai?
Merci!
Ton pére, il va aimer?
Prenez votre temps.
Quoi?
Ils veulent qu'on paie?
Nous?
J'hallucine!
Tu veux bien parler à quelqu'un?
De ça?
C'est vrai?
Bouge pas.
Merci.
T'es une nana géniale.
Excusez- moi.
Vous avez oublié un zéro.
Tu n'es pas trés claire avec moi,
ces derniers temps.
Je trouve.
Là, c'est clair.
C'est ma chanson!
Ça va pas, non?
La viande froide?
Super. Balancez, merci.
Téléphone de Nicholas.
Salut. Nick est Ià?
Non. Tu veux rappeler
son répondeur?
Je peux laisser un message?
Si je dois noter quelque chose,
c'est mort.
Dis-lui simplement...
qu'il a merdé
en sortant de la camionnette.
Il sait que Norah
ne veut sans doute plus le voir,
et il aimerait
lui demander pardon.
C'est vrai?
Tu es toujours à Manhattan?
Je suis chez Veselka.
A quelles rues?
2e Avenue, 9e Rue.
Bouge pas, j'arrive.
En attendant, passe-lui le message.
J'ai un aveu à te faire.
Sans blague?
J'aime ton blouson.
Il n'est pas à moi.
Dommage.
Il est à Salvatore.
Il m'a dit qu'il te le donnait.
- C'est vrai?
- Il trouve qu'il te va mieux.
Mais ne dis rien à sa femme,
c'est une folle.
- Jalouse.
- Agressive?
C'est à toi?
Touche pas, j'ai pas fini.
Je le garde au frais.
Moi aussi,
j'ai un aveu à te faire.
Avant Tal, je n'avais jamais...
Quoi?
Embrassé quelqu'un d'autre,
avant ce soir.
C'est vrai?
Sauf si tu comptes Becca Weiner,
à treize ans.
Un peu, que je la compte!
Ah bon?
Ce serait dingue
de pas la compter.
Ça a duré longtemps?
Trois soirées feu de camp.
Moi et Tal?
Je le savais.
Trois ans, au total.
Avec avantages?
Si on veut.
Quels avantages?
J'y ai pensé. J'en sais rien.
Il a toujours été Ià, et...
Quand on se sent invisible,
ça fait du bien
de compter pour quelqu'un.
Pourquoi les gens restent ensemble
quand ça ne marche plus?
Je demanderai à mes parents.
On va quelque part?
On va où?
Ça m'est égal.
Il est que 4 h du mat.
Tu veux aller où?
Là où personne ne nous trouvera.
Je prends le volant.
T'as vu, je manie les vitesses
comme une pro.
C'est dingue.
Tu es mon âme sœur musicale.
C'est incroyable.
Sauf pour les Cure.
Tu leur reproches quoi?
Rien, à part leur nom.
Les Cure?
Ils sont la cure pour quoi?
Tu vois?
Ils devraient s'appeler la Cause.
Donne. Concentre-toi sur la route.
Tu n'aimes pas
mes envolées lyriques?
J'essaie de penser à autre chose
qu'à ta conduite échevelée.
Je conduis super bien.
D'accord.
J'adore ta façon de te garer.
Si une voiture veut se garer
entre nous et le trottoir, il y a la place.
D'accord, je me rapproche
du trottoir pour toi.
Parce que tu fais des maniéres.
C'est bon, tu es prés du trottoir.
On est dessus.
Désolée pour ta voiture.
T'inquiéte.
On va appeler une dépanneuse...
Bienvenue dans...
Les studios Electric Lady,
construits par Jimi Hendrix en 1970.
Quoi?
Tu sais qui a enregistré ici?
Led Zeppelin, ACIDC,
les Rolling Stones,
David Bowie...
Ces studios sont à ton pére?
C'est lui?
Un ex-hippie
devenu homme d'affaires
qui gave les masses
de soupe inaudible?
Tu m'arrêtes quand tu veux.
Oui.
Je reprendrai ça
dans mon discours de fin d'année.
Viens voir.
Ils devaient passer
à la Brooklyn Pool,
mais Où est Fluffy passera...
Ecoute.
- Je leur dis?
- Ils ne le méritent pas.
- Oui!
Je ne leur dis pas?
Mais si, allez!
Je vous donne une indication.
Vous êtes prêts?
5... 67...
100...
et...
21.
- Les numéros. C'est un code.
- Un indice.
Quels cons...
69.
68. Tu penses qu'à ça.
L'alphabet.
- Le A...
- Y a pas 68 lettres!
Je vous déteste, par moment...
68 moins 5, c'est...
Débile. C'est autre chose.
Quels titres
contiennent des numéros?
C'est une adresse.
5e Avenue, 68e Rue,
New York, New York
10021.
Une adresse!
Tourne!
Je peux pas...
Qu'est-ce que tu fous?
Je vais vomir.
Pas sur la Strat, s'il te plaît.
Je vais essayer.
Je peux la prendre?
Une guitare pour gaucher.
Je me sens tout petit.
C'est ça, le job qui t'attend?
Si j'en veux, oui.
Comment ne pas en vouloir?
Je ne sais pas.
J'adore la musique,
mais...
si je bosse ici,
je ne I'aimerai plus de la même façon.
J'ai adoré tes compils, au fait.
Tu les as écoutées?
J'en ai écouté une.
Sept. Oui, j'en ai sept.
Je savais que tu aimais
Où est Fluffy.
C'est flippant.
C'est quoi, ta chanson préférée?
Mon couplet préféré, c'est:
"Tes gestes
dans les bras de Morphée,
ton regard avant de sauter,
tes illusions cachées...
Je les remarque, tu sais. "
C'est de moi.
De toi?
J'adore!
Ça ne parle pas d'elle,
ça ne parle de personne...
Tu me la joues?
Maintenant?
- Oui. C'est I'endroit.
- Tu I'enregistres?
Oui.
- C'est vrai?
- Entre Ià-dedans.
- Vraiment?
- Vas-y.
Tu m'entends?
Pourquoi je t'ai laissé le volant?
Ma voiture est foutue à jamais
J'aurais jamais dû te laisser conduire
Je suis désolée.
J'ai I'habitude.
Je passe mon temps à la retaper.
Comme moi et Caroline.
Ça me rappelle un concept juif
que j'aime beaucoup.
Le tikkoun olam.
Selon ce concept, le monde
a été brisé en mille morceaux
et c'est à chacun de les retrouver
et de les recoller.
C'est peut-être nous, les morceaux.
On n'est peut-être pas censés
les retrouver.
C'est nous, les morceaux.
J'arrive.
Je n'ai rien à voir avec elle.
Avec qui?
Dev a le même soutif.
Je sais que je ne suis pas aussi jolie.
Norah, tu es trés belle.
Il est coriace, ce bouton.
Désolée.
Pourquoi t'as acheté ce pantalon?
Je sais pas. Je me souviens plus.
- Mains froides.
- Désolé.
Pourquoi t'as les mains froides?
Ça va?
Oui. C'est juste un peu gênant.
Mais non. Tu es trés belle.
Mon téléphone. Désolée.
Troubé Flufdy
T'as envie de voir Où est Fluffy?
Dépêche-toi.
Chaussures.
Je suis prête. On y va.
Tu es Ià! Je suis contente!
Qu'est-ce que tu fais Ià?
Ça va?
Je boirai plus jamais, promis.
Qu'est-ce que tu fais?
Enfoiré!
Tu te pointes avec cette tapette?
Tu veux me ridiculiser?
J'ai dû marcher jusqu'à la 10e Avenue
toute seule!
- Pas toute seule...
- La ferme.
Alors c'est terminé?
C'est vraiment fini?
Viens Ià...
Tu donneras notre CD
à ton pére?
Tu sais qu'on a bossé dur.
Tu me I'as promis.
Tout va bien.
Ça, c'est pas tes oignons, Sal.
Salvatore.
Ça a foiré avec ta poule, alors
tu joues au dur avec celle d'un autre?
Si tu refais ça...
Tes joyeux drilles
me limeront à mort?
Basta!
Laisse, elle préviendrait son pére.
Viens avec moi.
Viens.
Viens voir le concert.
J'ai gâché 3 ans
avec la fille d'Ira Silverberg
et qu'est-ce que ça me rapporte?
Norah, qui va me ramener?
Je déteste ton groupe à la con!
Et P. S: Je t'ai trompé!
- Va-t'en.
- La ferme!
Améne-toi.
Ne partez pas,
on a une question à vous poser:
Êtes-vous prêts
pour Où est Fluffy?
Je t'adore, New York!
Qu'est-ce qu'il y a?
T'es déçu de pas y être?
Etre où?
Je suis bien, Ià.
On rentre chez nous?
Salut, c'est Tris.
Laissez un message après le bip.