Um estranho no ninho
- Bom dia, Srta. Ratched.
- Bom dia.
Bom dia, Bancini.
Como se sente?
Descansado.
Hora do remédio!
Tome.
Vamos!
Chefe.
Muito bem, meu amigo.
Vamos.
Eis seus documentos.
Preciso de uma assinatura.
Oi.
- O Sr. McMurphy.
- Certo.
- Estou pronta.
Um par de meias.
Uma camiseta.
Oi.
Você parece uma montanha!
Aposto que jogava futebol.
Qual seu nome?
Ele não ouve.
É um índio surdo-mudo.
Mesmo?
Não faz som nenhum?
Valete de paus.
Qual seu nome, filho?
BiIly Bibbit.
Prazer, Bill.
Sou McMurphy.
Eis o jogo do velho
Charlie Cheswick.
Ás de espadas.
Sua vez, BilI.
Grande.
- Jogue uma carta.
- Espere um pouco.
Com essa eu ganho.
Eu ganho.
- Você ganhou?
- CIaro!
- Pinochle, é?
- Ouviu o que eu disse?
- De quanto é a aposta?
- Cinco...Cinco e cinqüenta.
Gosta de olhar as cartas dos outros?
Sim.
Já viu essa?
- Vamos, Martini.
- Martini!
Martini, quer jogar?
- De quem é a vez?
- Bem, ele jogou...
- Aonde vai?
- Não vai jogar?
- O que houve?
- Não vai jogar, Martini?
- Martini, quero jogar.
- Vou jogar o trunfo, sua vez.
BiIly, quero ganhar um pouco...
Controle-se, sim?
- O Sr. McMurphy.
- Que bom. Faça-o entrar.
Obrigado.
- Sou o Dr. Spivey.
- Muito prazer, doutor.
Sente-se.
Vamos conversar.
R. P. McMurphy.
Belo peixe, doutor.
- Não é mesmo?
- Uns 20 kg, não?
- Não, 1 6.
- 1 6.
Mas não foi fáciI segurá-lo
para tirar essa foto.
Acredito.
A corrente não deve ter ajudado.
- Não pesou a corrente, pesou?
- Não pesei.
Tenho muito orgulho dessa foto.
Meu primeiro salmão.
Uma beleza.
Randall Patrick McMurphy.
38 anos.
Por que motivos acha...
que o mandaram pra cá?
Bem...
não sei.
O que diz aí?
- Posso fumar?
- À vontade.
Bem, aqui...
diz várias coisas.
É agressivo.
Fala sem autorização.
Indisposto para trabalhar,
é preguiçoso.
Masco chicletes na aula.
O verdadeiro motivo...
é que desejam que
seja avaliado.
Para determinar se é ou não
mentalmente doente.
É este o motivo.
O que os levaria a pensar assim?
Bem, imagino que seja porque...
...eu brigo e trepo demais.
- Na penitenciária?
Não, veja só...
Por que o mandaram
da prisão pra cá?
Não sei mesmo, doutor.
- Aqui diz...
- Não depende de mim.
- Deixe-me ver...
Um, dois...
três, quatro.
Você tem, pelo menos,
cinco detenções por agressão.
O que me diz disso?
Cinco Iutas?
Rocky Marciano tem 40,
e é miIionário.
- É verdade.
- Sem dúvida.
Acabou preso dessa vez por...
estupro, não é verdade?
É verdade, mas, doutor...
ela tinha 1 5 anos,
mas parecia ter 35.
Disse que tinha 1 8 e mostrou-se
bastante disposta.
Praticamente arrancou
minha calça.
Mas, cá entre nós...
Talvez tivesse 1 5. Quando você vê
aquela coisinha vermelha...
bem à sua frente, não é loucura.
Concorda comigo, não?
Entendo.
Nenhum homem resistiria.
E eu sou preso por isso.
Agora dizem que sou louco por
não viver Iá como um vegetal.
Não faz sentido.
Se isso é ser louco...
então sou doido,
maluco, pirado.
Mas nem mais nem menos.
Para ser sincero...
aqui diz...
que eIes acham...
eles acham...
que você andou fingindo
para escapar do trabalho.
- O que acha disso?
- Pareço um sujeito que faria isso?
Bem...
sejamos francos agora.
Diga-me. Acha que há algo errado
com sua mente?
Nada, doutor.
Sou uma maravilha
da ciência moderna.
Bem...
Ficará aqui para
um período de avaliação.
Vamos estudá-lo.
Vamos determinar as medidas
a serem tomadas...
e dar-lhe o tratamento
necessário.
Quero lhe dizer isso, doutor.
Estou aqui para cooperar
totalmente com vocês, 1 00%.
1 00%. Ajudarei-os em tudo.
Acho que temos que
chegar ao fundo de...
R. P. McMurphy.
A ceifadeira...
- Estou tão cansado.
- Sente-se.
- Estou cansado.
- Sente-se!
Está melhor?
Sr. Ellsworth...
Vai se cansar.
Vamos começar, cavaIheiros.
Sexta-feira discutimos...
o caso do Sr. Harding
e sua esposa.
O Sr. Harding disse que
ela o constrangia...
pois atraía olhares
de homens na rua.
Correto, Sr. Harding?
Correto.
Ele acha que taIvez tenha
dado a ela motivos...
para buscar atenções sexuais de
outros, mas não sabe quais seriam.
Ouviram o Sr. Harding
dizer à sua mulher:
"Eu te odeio.
Nunca mais quero vê-Ia.
Você me traiu."
Alguém tem algum comentário?
Sr. Scanlon...
poderia começar?
Tem certeza?
E você, BilIy?
Não... não, senhora.
Eu gostaria de escrever no meu livro
que você começou o debate.
Ao menos uma vez.
Sr. Martini?
Está acompanhando?
Gostaria de começar?
Sr. Cheswick?
Eu?
Ninguém aqui tem uma opinião
sobre esse assunto?
Tudo bem.
Sr. Harding...
suspeita que sua mulher esteja
saindo com outros homens.
Sim, eu suspeito dela.
Suspeito deIa.
Pode nos dizer
por que suspeita deIa?
Posso apenas especular
quanto aos motivos.
Já especulou...
que talvez você esteja...
impaciente por ela não ter
o seu nível intelectual?
Talvez. Mas só posso especuIar
sobre uma coisa:
a própria existência
de minha vida...
com ou sem minha mulher...
em termos de relações humanas,
da justaposição...
de uma pessoa a outra,
a forma e o conteúdo.
Sem besteira!
Vá Iogo à questão!
A questão é essa, Taber.
Não é besteira.
Não falo de minha mulher,
e sim de minha vida!
Parece não entender isso!
Não falo de uma pessoa,
falo de todos!
Falo de forma, de conteúdo,
de inter-relações!
Falo de Deus, do diabo,
do inferno e do céu!
Entende agora?
É tão idiota, que nem acredito.
E acho muito pecuIiar quando...
- Peculiar?
- O que significa isso? "PecuIiar"?
Peculiar?
Vou Ihes dizer uma coisa.
Não querem aprender nada!
Não querem ouvir ninguém.
Ele é inteIigente!
Não conhecem a palavra
"peculiar"?
O que está tentando dizer?
Estão me chamando de bicha?
A pequena Mary Ann?
É isso que querem dizer?
É essa sua idéia de comunicação?
É isso?
Estão todos unidos
para abusar de você.
Isso é novidade?
Às vezes querem abusar
de mim também, mas...
Cheswick, faça-me um favor.
Acalme-se.
- E não fique do meu lado.
- Mas eu só quero... ajudá-lo.
- Eu entendo.
- Mas não quer...
- Por favor!
- Mas só quero...
- Só quero ajudar...
Por favor!
Outro dia, vocês dois fizeram
certas alusões...
Sim, aIusões.
Não ilusões, alusões...
a possíveis problemas sexuais meus,
com reIação à minha mulher.
Digamos que seja verdade.
Eu posso saber disso, não vocês.
Se querem me dizer aIgo...
Você é um babaca mórbido!
- Babaca de novo.
- Peculiar!
Só ouvi você falar de sua mulher
até hoje, sem parar!
Não estou falando da minha esposa!
Quando vai entender isso?
Quando vai ficar esperto
e mudar de assunto?
Estou cansado.
Eu não quero ouvir!
- Eu não quero ouvir!
- Estou cansado. É muita besteira.
É muita besteira,
e estou cansado.
- Eu não quero ouvir!
- Todos nós estamos cansados.
- Estou cansado! É muita bobagem!
- Você não está cansado, Bancini!
Solte-me!
Entre aí! Entre aí!
Hora da recreação.
O ônibus está esperando.
Pacientes voluntários
para o ônibus.
Já jogou isso, chefe?
Vou Ihe mostrar.
É um velho jogo indígena.
Chama-se...
"Coloque a bola no buraco".
Fique bem aqui.
Essa é a sua posição.
Não se mexa.
Essa é a sua posição, entendeu?
Bem aí, não se mexa.
Pegue a bola.
Isso. Segure firme.
Não demais, ou estoura.
Vamos colocá-la na cesta.
Levante os braços.
Levante a boIa ao ar, chefe.
Por que fala com ele?
Não ouve nada.
Estou falando comigo mesmo,
ajuda a pensar.
A eIe não ajuda nada.
Mas também não faz mal.
Não faz mal, certo, chefe?
Vê? Mal nenhum.
Certo, chefe, Ievante as mãos.
Para cima, entende?
Levante as mãos.
Levante as mãos!
Isso!
Isso! Bem pra cima.
É isso aí.
Isso, cara!
Certo, agora puIe
e jogue a bola na cesta.
Pule e enterre a bola.
Pule alto e enterre
essa desgraçada.
Descanse, chefe.
Fique aqui, eu já volto.
Venha cá, Bancini.
Você está muito bem.
Venha cá um segundo.
Fique aqui.
Abaixe-se um pouco.
Certo, levante-se. Assim.
Isso mesmo. Você conseguiu.
Para lá.
Passe a bola, chefe! Estou indo!
Estou na jogada, chefe!
Pare aí. Dê-me a bola.
Isso, obrigado, chefe.
Parado aí.
Pegue a bola, puIe e
jogue na cesta. Entendeu?
Ponha! Bancini, fique parado.
Certo, chefe. Pegue a bola.
Pule e jogue na cesta, chefe!
Pule e jogue na cesta!
Você não, Bancini.
Aonde vai?
- Estou cansado.
- Defesa...
volte!
Aonde você vai, Bancini?
Vire esse homem, general.
Isso, volte.
Para o chefe.
Estou livre!
Passe a bola, chefe!
Passe a bola!
Jogue na cesta, chefe!
Jogue na cesta!
Certo.
Façam as apostas.
- Quanto vale?
- Façam as apostas.
Dez centavos.
Aposto cinco.
O mínimo é dez.
Aposto dez.
Isto não é dez centavos.
Isto é dez centavos.
Se partir ao meio, não são
duas de cinco. Não é nada.
Tente fumar, entende?
Não entendeu nada.
Lá vai.
Dama para Cheswick, rei para Taber...
dez para Billy
e três para a banca.
Carta!
Não posso Ihe dar uma carta,
não é sua vez.
Vê essas outras pessoas?
Elas são reais. São de verdade.
Quer carta, Ches?
Joga.
Tem 23 abertos.
- Estourou, passe pra cá.
- 23?
- Joga.
- CaIe-se!
- Taber.
- Vamos!
- Sou o próximo.
- Não é!
- Joga.
- Ás.
4 ou 14.
Não quer mais.
Carta.
Joga. Joga.
Ainda não apostou, Martini.
Não posso jogar.
Apostei 1 0 centavos.
Vá em frente.
Tem 20 abertos.
Não! Não é.
São 1 0, 1 1 , 1 2, 1 3.
Isso é uma dama, entendeu?
Não é assim que se soma.
- Joga.
- Tem 20 abertos!
Quero outra carta.
Scanlon, quem está
arremessando?
Hora do remédio.
Hora do remédio, cavalheiros.
Remédio.
Mac, outra carta.
- Quem está jogando?
- Carta.
Querem jogar cartas ou não,
seus maIucos?
São incapazes de jogar direito.
Ouça...
- Para trás.
- DescuIpe. Só queria...
Para trás.
Não é permitida a entrada
de pacientes.
Bem, eu só queria...
Conversaremos quando
estiver do lado de fora.
Não é permitida a entrada
de pacientes aqui.
- Certo?
- Sim, senhora.
Obrigado.
Com licença, senhorita...
Poderia abaixar a música...
para que alguns
possam conversar?
A música é para todos.
Mas poderia abaixar um pouco,
para não ser preciso gritar?
Na certa, não percebeu que
há vários homens velhos...
que não ouviriam
se fosse abaixada.
Essa música é
a única diversão deles.
Está manchando o vidro.
Desculpe, senhora.
Desculpe.
Sr. McMurphy.
Sua medicação.
- O que é isso?
- Remédio, fará bem.
Não gosto de tomar algo
sem saber o que é.
Não se aborreça.
Não estou me aborrecendo.
Só não quero que alguém
me faça engoIir salitre.
Entende?
Tudo bem, enfermeira.
Se o Sr. McMurphy não quiser
tomar por via oraI...
podemos conseguir que
tome de algum outro jeito.
Mas acho que não iria gostar.
Você gostaria, não?
Passe pra cá.
Ótimo.
Muito bem.
Delícia.
Sr. Harding...
Obrigado.
Por que não a mandou
para o inferno?
Jesus Cristo!
Muito engraçado.
Não foi muito inteligente.
Ela poderia ter visto, sabia?
Meu Deus, ela faz
gato e sapato de vocês.
Ela é aIgum peso pesado?
Pensei que você fosse.
Quer apostar?
Apostar o quê?
Que em uma semana consigo
deixá-Ia tão irritada...
que perderá o rumo de casa.
Que tal, quer apostar?
Em uma semana. Quem quer apostar?
Um dólar, só um dólar.
Eu aposto.
Taber, um dólar.
Discutimos o problema
do Sr. Harding e sua esposa...
e fizemos muito progresso.
Quem gostaria de começar hoje?
Sr. McMurphy.
Andei pensando muito
no que disse sobre...
desabafar tudo que sentimos.
Há algumas coisas que
eu gostaria de desabafar.
Muito bem. Prossiga.
Não sei se você sabe ou não,
mas hoje...
é a abertura do
Campeonato Mundial.
Quero sugerir uma mudança
no horário de trabaIho...
para podermos assistir ao jogo.
Está pedindo uma mudança...
numa rotina muito bem planejada.
Uma mudança não faz mal,
variar um pouco.
Isso não é sempre verdade.
Alguns aqui demoram muito
para se adaptar à rotina.
Podem ficar perturbados
se for mudada.
Dane-se a rotina,
voltamos a ela depois.
Falo do Campeonato Mundial,
enfermeira.
Esse procedimento
não é o mais correto.
Que tal uma votação,
para que...
...a maioria decida?
- Ótimo, vamos votar.
Todos a favor Ievantem as mãos.
Vamos Iá, rapazes!
Levantem as mãos.
Não querem ver os jogos?
Vamos, levantem as mãos!
É um bom exercício pra vocês!
Levantem as mãos!
Isso, vamos lá...
Que droga é essa?
Há anos que não perco
o Campeonato MundiaI.
Mesmo na prisão,
todos assistem.
O que há?
Sejam patriotas!
Bem, Sr. McMurphy,
foram apenas três votos...
o que é insuficiente para
modificar o reguIamento.
Sinto muito.
- Minha vez!
- Certo! Jogue os dados.
Preciso de dinheiro para quando
chegar à Mediterranean Avenue.
Dez, perfeito!
- O que é isso?
- Hotel.
Você não tem hotel aí.
Pela 3a vez, não tem hotel aí.
Um hoteI aí custa mil dólares
e 4 casas verdes...
Jogue logo, chega de enrolação.
Jogue logo.
- Estou jogando!
- Jogue Iogo.
- Cai fora! Quem está enrolando?
- Você está enrolando.
- Você é que está!
- Vamos, jogue logo!
Tire as mãos de mim.
Estou farto de você!
Por que está
me enchendo o saco?
- Jogue o dado!
- Estou tentando ignorá-lo!
Tire as mãos de mim,
filho da mãe!
Tire as mãos de mim!
- Vamos! Vamos!
- Eu tenho um limite!
Toque-me só mais uma vez.
Toque-me só mais uma vez!
Só mais uma vez.
- Toque-me só mais uma vez.
- Jogue, Harding!
É esse o resuItado de sua rotina?
Seu maluco.
Não sei do que fala.
Então fique aí molhado.
Eu vou ao centro assistir ao jogo.
- Alguém quer ir comigo?
- Eu quero, Mac. Quero.
- Certo, Ches. Mais alguém?
- Onde?
Qualquer bar do centro.
Não conseguirá sair daqui, Mac.
Alguém quer apostar?
Medrosos.
Mostre o pinto à enfermeira.
Talvez ela abra a porta.
Sim, talvez...
Ou então posso abrir um buraco
na parede com sua cabeça dura.
Minha cabeça esmagaria
como uma berinjela.
Não preciso da cabeça de Sefelt!
Vou jogar isso peIa janela,
e eu e meu amigo Cheswick...
vamos até a cidade,
sentar num bar...
molhar os beiços
e assistir ao jogo.
É essa a aposta.
Alguém se habilita?
Vai levantar isso?
Isso mesmo.
Aposto um dólar.
Taber, um dólar.
Aposto dez centavos.
Não pode levantar isso, Mac.
Alguém mais? Harding?
Aposto 25 dóIares.
25 dóIares.
Ninguém pode levantar isso.
Fora, está usando meu oxigênio.
Desistiu?
Não, estou apenas me aquecendo.
Me aquecendo.
Agora é pra vaIer.
Muito bem...
Eu tentei, não?
Ao menos isso eu fiz.
O lançador é o canhoto Al Downing.
O rebatedor ainda está
se aquecendo, no vestiário.
É o segundo jogo do
Campeonato Mundial de 1 963...
Disse à garota o que sentia?
Fui à casa dela...
num domingo à tarde...
e levei fIores para ela.
Eu disse:
"CecíIia, quer se ca...
casar comigo?"
BiIly.
Por que queria
se casar com ela?
Estava apaixonado por ela.
Sua mãe disse que
nunca contou a ela.
BiIly, por que não contou a ela?
BiIly...
não foi sua primeira
tentativa de suicídio?
Meu Deus.
Sim, Sr. Cheswick?
Srta. Ratched,
gostaria de perguntar algo.
Fale.
Se Billy não tem
vontade de falar...
por que você o pressiona?
Por que não mudamos
o assunto?
O assunto dessa reunião,
Sr. Cheswick...
é terapia.
Bem, eu não estou entendendo,
porque...
ontem o Sr. McMurphy...
falou aIgo sobre um campeonato.
Um jogo de beisebol.
Eu nunca fui a um jogo de beiseboI,
e gostaria de ver um.
Também seria uma boa terapia,
não, Srta. Ratched?
Essa questão foi resolvida.
Não concordo,
porque discutimos isso ontem...
e hoje há outro jogo.
Certo, Mac?
Isso mesmo,
e queremos nova votação.
Ficaria satisfeito com mais uma votação?
Sim, ficaria.
Vamos à votação.
Quem é a favor de mudar a rotina,
levante a mão.
Vamos ver essas mãos. Vamos!
Quem de vocês tem coragem?
Certo. Decidido!
Só contei nove votos.
Contou apenas nove. Só nove.
Foi um massacre!
Há 1 8 pacientes
nessa enfermaria...
e é preciso maioria
para mudar regras.
Podem abaixar as mãos agora.
Quer dizer que está
contando esses...
pobres coitados que nem
sabem do que se trata?
Devo discordar, Sr. McMurphy.
São pacientes dessa enfermaria
como vocês.
Só preciso de um voto, certo?
Certo?
Certo.
Quer ver o Campeonato Mundial?
É seu grande momento.
Quer assistir ao beisebol?
Quer assistir? É só levantar a mão.
Desculpe.
Bancini, meu velho.
Quer ver o jogo na TV?
BeiseboI? Campeonato Mundial?
O que diz?
Está cansado?
Levante a mão, assista ao jogo.
Estou muito cansado.
E você? Só precisamos de um voto,
apenas o seu voto.
Levante a mão,
e seus amigos verão o jogo...
General, você se lembra.
Outubro, a bandeira, o hino.
Campeonato Mundial,
levante a mão.
Levante a mão...
E você, amigo?
Quer assistir ao jogo, quer?
Apenas um voto.
Levante a...
A reunião está suspensa.
Nenhum desses maníacos
sabe do que estou falando?
Sr. McMurphy.
- A reunião está suspensa.
- Apenas mais um minuto.
Pode levantar a questão amanhã.
Certo, chefe.
Você é nossa úItima chance.
É só levantar a mão uma vez.
É só o que precisamos de você.
Levante a mão. Mostre a ela
que é capaz. Mostre a ela.
Levante a mão.
Todos levantaram.
Levante a mão, chefe.
Vamos. Deve haver alguém aqui
que não é totalmente doido.
Mac.
Chefe. O chefe!
Enfermeira Ratched!
Olhe! OIhe!
O chefe levantou a mão,
ele votou!
Poderia ligar a televisão,
por favor?
O chefe levantou a mão.
O chefe votou. Poderia ligar
a televisão, por favor?
A reunião foi suspensa,
e a votação, encerrada.
A votação foi 1 0 a 8.
O chefe levantou a mão.
Quando a reunião foi suspensa,
a votação estava 9 a 9.
Não venha com essa agora!
Não venha com essa!
Agora que o chefe votou,
você vem com essa? Foi 1 0 a 9.
Quero essa TV Iigada já!
Sr. Harding...
Koufax...
Koufax começa...
passa...
Está bem no meio, Richardson
corre para a 2a base...
a boIa está bem no centro.
Davidson põe pra fora...
Richardson está na 2a,
chegou, está a salvo!
É um passo dupIo. Olhe, Martini,
Richardson chegou na 2a...
Koufax está em grande apuro!
Aí vem Tresh, é o próximo batedor.
Koufax tenta uma vez,
acerta em cheio!
Essa é "strike"! A boIa com efeito
de Koufax sai de lado!
Lá vai o próximo lançamento.
Tresh lança...
é uma bola longa,
está indo lá no meio!
A boIa não pára! Não pára!
Quero vencer uma vez
antes de morrer!
Koufax está olhando para
o grande Mickey MantIe.
Lá vai o lançamento!
Ele rodopia...
é um "home run"!
Cavalheiros, parem.
Parem imediatamente!
Gosta daqui?
Aquela enfermeira maIdita.
O que quer dizer?
Ela...
É desonesta.
A Srta. Ratched é uma das
nossas melhores enfermeiras.
Não quero estragar
nossa conversa...
mas ela é muito
sem-vergonha, não?
Como assim?
Gosta de cartas marcadas.
Estive observando-o
nas últimas quatro semanas...
e não vejo evidência alguma
de doença mental.
Acho que nos enganou
esse tempo todo.
O que espera de mim?
Isso é Ioucura suficiente?
Quer que eu cague no chão?
Conhece o ditado:
"Pedra que rola não junta musgo?"
Significa algo pra você?
O mesmo que:
"Não lave roupa suja em púbIico".
Não sei se entendi.
Sou mais inteIigente que ele.
Isso sempre significou...
É difíciI aIgo crescer
num objeto em movimento.
Como se sente
em relação a ontem?
Vontade de matar.
Mais alguma pergunta?
Eu não tenho mais perguntas.
E você, McMurphy?
Onde será que ela mora?
Venha comigo, chefe.
Vamos mostrar quem é louco.
Espere. Fique aqui.
Segure na cerca.
Segure na cerca. Aqui.
Com força.
Isso mesmo. Assim.
Pra cima. Isso.
Conseguiu?
Pronto. Empurre.
Vamos!
Não parem. Andem.
Continuem andando.
Vamos, pessoal!
Andem logo.
O que está havendo aqui?
Esperem um pouco.
Segurem!
Vão ver como é fácil.
TRAVESSIA DE PATOS
Rapazes...
Esta é Candy.
Candy, os rapazes.
São todos malucos?
ALUGUEL DE BARCOS
- Vamos. É aqui.
- Não é maravilhoso?
É aqui.
É bem aqui.
Venham, vamos nos atrasar.
Nosso primeiro dia fora.
Olá!
Vamos! O que estão esperando?
Todos a bordo.
Esperem um pouco!
O que está havendo aqui?
- O que fazem nesse barco?
- Vamos pescar.
Não vão, não.
Não nesse barco.
Não vão pescar nesse barco.
É nesse, sim.
Pergunte ao Cap. Block.
- Cap. Block?
- Isso mesmo.
Quem são vocês?
Somos do...
Instituto Mental Estadual.
Esse é o Dr. Cheswick...
Dr. Taber, Dr. Fredrickson...
Dr. Scanlon,
o famoso Dr. Scanlon...
Sr. Harding, Dr. Bibbit...
Dr. Martini...
e Dr. SefeIt.
E você, quem é?
Sou o Dr. R. P. McMurphy.
Espere. Não entende. AIugamos
esse barco, vamos pescar...
e ponto finaI.
É melhor parar,
vai acabar na prisão de novo.
Não, somos loucos.
Voltaremos ao sanatório,
apenas isso.
SefeIt, o cabo de popa.
- Taber, o de proa.
- É este?
Aquele ali! Aos seus pés!
Volte!
Cheswick!
Venha cá rápido!
Sim, senhor. Sim, Mac.
- Já conduziu um desses?
- Se já conduzi?
Não, cara.
- É divertido.
- Divertido.
Venha. Pegue o timão.
Pegue o timão.
- Nunca fiz isso.
- Segure o timão, para não cair.
- Mantenha-o firme, assim.
- Firme?
Firme. Siga direto em frente, firme.
Mac, não está muito firme!
- Aonde você vai, Mac?
- Curso firme.
Eis as iscas.
Peixinhos.
- Peixinhos mortos.
- Isso mesmo.
O que faremos com
estes peixinhos?
- Pegaremos peixões.
- É isso aí!
Anzóis. Anzóis.
Segurem os anzóis.
Aqui estão os peixes.
Pegue um, Martini.
Cada um tem um peixe.
Qual a graça, Martini?
Você não é um idiota.
Aqui você não é louco,
é pescador.
Peguem o anzol.
Entenderam?
Segurem...
e enfiem até o fim. Assim.
Esperem.
Enfiem pelo oIho.
- No olho?
- Tudo bem, está morto.
Puxa vida!
Enfiem pelo oIho. Assim!
Agora empurrem até o fim.
Isso mesmo, viram?
É só empurrar.
Entenderam?
Dobrem o peixe
em volta do anzol.
Muito bom, Sr. Fredrickson.
Belo trabaIho.
Muito bom.
Os peixes nem vão
sentir o anzol.
Seu cabeIo é lindo.
Obrigada.
Seus olhos são lindos.
BiIly, não gosta de pescar?
Gosto, gosto...
Venham aqui.
Cada um pegará uma vara.
Certo. Aqui está o mastro.
Observem a ponta.
Se puxar, me avisem.
Entenderam?
Continuem pescando.
Só me chamem se pegarem
algo muito grande.
Continuem pescando!
Mac!
Onde estão todos?
Cheswick!
Falei para manter curso firme!
Peixe!
Cheguem pra trás!
Vão Iá pra trás!
Peguei um peixe!
Vou pegar pra você!
Está aqui! Saia daí!
Saiam daí.
- Eu peguei! Dá pra mim!
- Ei, Harding.
- Eu sou o capitão do barco.
- CaIe-se.
Ele mandou manter curso firme.
Não está firme.
Está firme!
Pare com isso!
- É meu dever!
- Pare!
Filho da mãe!
Certo!
Pegue! Pegue!
Fizeram certo!
O filho da mãe está aqui!
Chegamos sãos e salvos.
Foi maravilhoso, entende?
Vão procurar por cadáveres
durante seis meses neste lugar.
Nós pegamos!
Eu o acho perigoso.
Não é louco, mas é perigoso.
- Não acha que ele seja louco?
- Não, eIe não é louco.
Dr. Songee?
Não creio que seja psicótico.
Mas acho que é doente.
- Acha que é perigoso?
- Sem dúvida.
O que quer fazer com eIe?
Já fizemos nossa parte.
Gostaria de mandá-Io
de volta à penitenciária.
Há alguém de sua equipe
que pudesse...
entendê-Io, ajudá-Io
com esses problemas?
A pessoa mais próxima a ele...
é a que eIe menos gosta.
Você, Mildred.
Acho que, se o mandarmos
de volta à penitenciária...
ou ao manicômio judiciário...
estaremos apenas passando
nosso problema a outra pessoa.
Não gostamos de fazer isso.
Eu gostaria de mantê-lo aqui.
Acho que podemos ajudá-lo.
Muito bem.
Chefe, chefe. Vamos.
Venha comigo.
Chefe, essa é a posição.
A posição, lembra-se?
Levante as mãos, na cesta.
Isso. Levante as mãos.
Certo! Vamos ver esses maIucos
jogando basquete!
Vamos jogar basquete, seus doidos!
Vamos nos mexer!
Tempo, tempo.
Há 6 homens na quadra.
Harding, fora.
- Por que eu?
- Sou o técnico. Entrará depois.
Não confio em você.
Eu saio, Mac.
Você entra num minuto, Billy.
Vamos jogar basquete.
Vamos Iá.
Vamos, Martini! Jogue pra trás!
Pra trás!
O que está fazendo?
Jogou a bola na cerca!
Droga! Jogou a bola na cerca!
Não há ninguém Iá!
Estamos jogando basquete!
Entrem no jogo! Ninguém faz nada!
- Estou sozinho! Estou sozinho!
- Devolva pra mim!
Devolva pra mim, Harding!
Estou livre, passe pra mim!
Pare de driblar!
Estou aqui!
- Pelo amor de Deus, estou aqui!
- Você estava marcado.
Eu estava Iivre! Passa a bola!
Estão errando tudo!
- Eu estava livre.
- Estava marcado, Mac.
Não estava marcado.
Volte aIguém!
Devolva pra mim.
Devolva pra mim!
Coloque lá!
Vá pra lá.
Vá pra lá, chefe.
Marque aIguém aIi.
Mexa-se, chefe!
Chegue lá, chefe!
Aos seus lugares!
Que palhaçada é essa?
Só pode estar louco!
Chefe!
Põe pra dentro!
Que time!
Afaste-se da borda,
McMurphy.
Mexa-se, cara!
Dê-me. Dê-me.
Bom.
Eu o verei lá fora.
Quando sair daqui,
estará velho demais até para trepar.
68 dias, amigo. 68 dias.
Do que está falando?
Isso não é prisão, trouxa.
Ainda não sabe onde está.
Onde estou, Washington?
Conosco, e vai ficar aqui...
até que nós o deixemos sair.
Quer dizer algo ao grupo,
Sr. McMurphy?
Gostaria de saber por que
ninguém me contou que você...
Srta. Ratched,
e os médicos...
podem me manter aqui
o tempo que quiserem.
É o que quero saber.
É um bom começo, RandalI.
Alguém quer responder a eIe?
- Responder a quê?
- Você me ouviu, Harding.
Vocês deixaram que eu ficasse
desafiando a Srta. Ratched...
sabendo que me prejudicaria,
e nada me falaram.
Espere, Mac,
eu não sabia de nada...
Escute!
Ouça! Sou voluntário,
não interno.
Não preciso ficar aqui.
Posso ir pra casa quando quiser.
Pode ir pra casa
quando quiser?
Está me gozando.
Está me gozando, certo?
Ele está falando a verdade.
Poucos homens aqui
são internos.
Sr. Bromden...
Sr. Taber...
alguns casos crônicos e você.
Cheswick...
você é voluntário?
Scanlon?
BiIly, você é interno, não?
É apenas um garoto.
Devia estar num conversíveI...
paquerando garotas e trepando.
O que faz aqui?
Qual é a graça?
Vivem reclamando que
não agüentam mais esse lugar...
e não têm coragem de sair?
Vocês acham que são loucos
ou aIgo assim?
Pois não são! Não são!
São tão Ioucos quanto qualquer
babaca andando nas ruas.
Jesus Cristo!
Não acredito.
Observações muito
desafiadoras, Randall.
Alguém deve ter um comentário.
Sr. Scanlon.
Por que trancam o dormitório de dia
e aos fins de semana?
Eu gostaria de saber
sobre nossos cigarros.
Poderia me dar meus cigarros?
Sente-se e aguarde sua vez.
Sente-se.
Respondendo ao Sr. Scanlon...
Sabe muito bem que,
se ficasse aberto...
voltariam para a cama
depois do café. Certo?
E daí?
Poderia me dar meus cigarros?
Esqueça os cigarros,
não importam. Sente-se.
Droga.
Cigarros.
Lembre-se, Sr. Scanlon,
já discutimos várias vezes...
que a sociaIização com os outros
é algo muito terapêutico...
e o tempo passado sozinho só
aumenta a sensação de solidão.
- Lembra-se disso, não?
- Está querendo dizer...
que é sinal de doença
querer ficar sozinho?
Sente-se, Sr. Cheswick!
- Mas quero saber...
- Sente-se!
Quero...
Dê-Ihe um cigarro, Harding.
É meu último.
Mentira.
Dê um cigarro.
Não costumo fazer caridade.
Vamos.
Não quero os cigarros dele.
Nem dele, dele, dele, deIe...
Nem os seus, entende?
Quero os meus cigarros,
Srta. Ratched!
Quero os meus cigarros!
Quero os meus, Srta. Ratched!
Com que direito...
guarda nossos cigarros
em sua mesa...
e nos dá um maço apenas
quando você tem vontade?
Sr. Harding...
Desculpe.
- Estou surpresa com você.
- Perdi a cabeça.
Sinto muito, foi sem querer.
Sinto muito mesmo,
foi sem querer.
Tudo bem.
- Srta. Ratched!
- Sim, Sr. Cheswick.
Fiz uma pergunta!
Eu ouvi, Sr. Cheswick...
e vou responder a ela
assim que se acalmar.
Está calmo, Sr. Cheswick?
- Estou.
- Ótimo.
Como sabem, o Sr. McMurphy
tem organizado...
um pequeno cassino
na sala de banho.
A maioria perdeu
os cigarros para ele.
Sem falar numa razoável
quantia de dinheiro.
Por isso, as atividades da sala
de banho foram suspensas...
e os cigarros, racionados.
Sr. Martini.
Como vamos recuperar
o dinheiro?
Não vão recuperar o dinheiro...
ele foi perdido.
Se tivessem obedecido às regras,
não teriam perdido.
Sentem-se, cavalheiros!
Sentem-se! Sentem-se!
Regras? Danem-se
suas maIditas regras!
Sente-se, Cheswick!
Quero que saiba de uma coisa!
- Não sou criança!
- Sente-se!
Não sou criança! Esconde nossos
cigarros como se fossem doces!
Quero uma providência, certo?
- Certo, agora sente-se.
- Não vou sentar! Quero providências!
Quero uma providência!
Aqui!
Aqui, Cheswick!
Que droga!
Deixe-o em paz!
Ele vai ficar bem.
Emergência na 34 B. 34 B.
Seu fiIho da mãe.
Esqueça.
Está tudo acabado, McMurphy.
Com licença,
preciso dessa cadeira.
Sente-se ali.
O Sr. Bromden voItou.
- McMurphy.
- Como vai, Sr. McMurphy?
Sei que não fez nada errado.
Sente-se. Não vamos machucá-lo.
Sente-se aqui.
O Sr. Cheswick está
um pouco perturbado.
Tudo bem, obrigada.
Você vai ficar bem.
Pode ficar de olho neIes?
Tomem isso, por favor.
Ele não ouve nada.
Acalme-se, Ches.
Poderia me seguir,
Sr. Cheswick?
Sr. Cheswick.
- Ninguém vai machucá-lo. Venha.
- Está tudo bem.
Está tudo bem.
Ninguém vai machucá-lo.
- Deixe-me em paz!
- Venha comigo, venha!
Mac!
Vamos!
Eu não fiz nada, Mac!
Não vou! Não quero ir!
Chiclete?
Obrigado.
Tutti frutti.
Chefe, sua raposa.
- Pode me ouvir também?
- Pode apostar.
Caramba, chefe!
E todos pensam que
é surdo-mudo.
Jesus Cristo!
Você os enganou.
Você enganou a todos.
O que fazemos aqui, chefe?
O que fazemos nesse lugar?
Vamos sair daqui.
Sair.
Canadá.
Estaremos lá antes que
saibam o que houve.
Palavra de RandalI.
Sr. McMurphy.
Siga-me, por favor.
Você e eu, chefe.
Pausa para fumar, rapazes.
Eu vou ficar bem.
- Sente-se, por favor.
- Está bem.
Pode haver algum líquido nas botas.
Algum vazamento.
Uma leve graxa, e mandem a amostra
à enfermeira Ratched.
Cuspa o chiclete.
Não vai doer e acabará logo.
- O que é isso?
- Condutor.
Danadinha.
Certo, Sr. Jackson.
Abra a boca.
- O que é isso?
- Para não morder a língua.
Morda.
Isso, morda. Morda.
Pronto?
Vamos Iá.
Respirem fundo.
Muito bem.
Eu gostaria de começar hoje.
Não vai demorar.
Jim?
Eu soube que está dando
seu remédio ao Sr. Fredrickson.
É verdade?
Não, senhora.
Está dando seu remédio
ao Sr. Fredrickson ou não?
Vamos Iá, seus lunáticos,
deficientes mentais!
Uma salva de palmas para
a voIta do velho Randall!
Deviam ver a cara de vocês!
Olhem só vocês!
A brigada dos malucos.
A liga dos deficientes mentais
em formação.
Como vai, enfermeira?
Estou feliz em voltar.
Estamos feIizes
em tê-lo de voIta.
Obrigado.
Quer descansar hoje
ou juntar-se ao grupo?
Eu adoraria
me juntar ao grupo.
Tenho orgulho do grupo,
MiIdred.
Como está, Mac?
Perfeito, Billy.
Perfeito.
Estavam me dando 1 0 mil watts
por dia, estou tinindo.
A próxima muIher com quem
eu transar vai acender inteira.
Muito divertido, Randall,
mas estávamos falando com Jim.
Tem um probIema com o remédio.
Queremos voltar ao assunto.
Não me importo, enfermeira.
Estou manso como um cachorrinho.
Prossiga, por favor. Obrigado.
A administração estava esperançosa,
mas cautelosa, na sexta-feira...
diante da possível abertura
do Muro de BerIim...
durante o próximo Natal.
Boa noite, cavalheiros.
Até amanhã.
É Mac, boneca.
Essa noite.
Não se preocupe,
arrume um carro.
Dane-se.
Roube um, se for preciso.
Preciso desligar.
Não esqueça da bebida.
Tchau.
Chefe.
Não agüento mais.
Preciso sair daqui.
Não posso. Não posso.
É mais fáciI do que
pensa, chefe.
Pra você,
é bem maior do que eu.
Você é tão grande
quanto uma árvore.
Meu pai é bem grande.
Fazia o que queria.
Por isso todos
trabalharam neIe.
Da última vez que o vi,
estava cego de tanto beber.
Não era ele quem sugava
quando levava a garrafa à boca.
A garrafa o sugou
até que encoIheu...
enrugado e amarelo,
nem os cães o reconheciam.
Matou-o?
Não digo que o mataram.
Trabalharam neIe,
como estão trabalhando em você.
Chegaram, chefe.
Chegaram. Estão aqui.
Ei, aqui!
McMurphy, pare com isso
e voIte pra cama.
Minhas preces foram
atendidas, Turkle.
Venha ver.
Você rezaria de joelhos por
US$ 20, não é, Turkle?
Não faz meu gênero.
- Isso não me serve para nada.
- Bem, haverá mais...
Elas estão trazendo
algumas garrafas e...
Está esquentando, irmão.
Está esquentando.
Mas vão partilhar mais do que
apenas bebida, certo?
- Sabe o que quero dizer.
- Sei bem o que quer dizer.
- Entende?
- Entendo o que quer dizer.
- Você manda, Turkle.
- Estou de joelhos, irmão.
Vou ajudá-las.
Senhoritas.
Esse é seu departamento,
Sr. Turkle.
Como vai, Rose?
Minha calça rasgou.
Dá pra mim.
Parece o meu colégio.
- Vejam, a cadeira do barbeiro!
- Podem usar.
- É minha.
- Podem usar! Podem usar!
- Vejam essas banheiras.
- Belo lugar, Mac.
- Posso tomar banho?
- CIaro que sim! Claro!
Só não vá se afogar, beIezinha.
Rose foi casada com um maníaco,
em Beaverton.
Mesmo?
Qual era o probIema?
Nada, só punha sapos
em meu sutiã o tempo todo.
Muito interessante.
Sr. Turkle...
Rose é muito interessada
em conhecer hospitais.
Sou?
- Vou levar a Srta. Candy...
- Aonde você vai?
- Vou passear com Candy.
- Entendi. Entendi.
- Mas não faça muito baruIho.
- Nem um pio.
- Pio.
- Manda ver.
Vem cá, neném.
Não se preocupe com Candy.
Sente-se e relaxe.
Acordem, rapazes.
Acordem.
Está na hora do remédio.
Hora do remédio.
Os espíritos da noite estão aqui.
Randall se despede...
para deixá-los
com o anjo Candy.
Isso mesmo, Sr. Martini.
O coelhinho da Páscoa existe.
Dêem a volta, rapazes.
Aqui no saIão executivo.
Dêem a volta.
Vai ser ótimo.
Quer um gole, não é, Charles?
É o clube dos fabulosos
e fantásticos 14.
- O que está havendo?
- Sr. TurkIe.
Mas o que é isso?
Está querendo me ver na rua?
Saiam já daqui. Que droga!
- É apenas uma festa.
- Festa uma ova!
Isso não é boate.
É um hospital, é meu emprego!
- É meu emprego!
- É só uma festa.
Droga, a supervisora!
Voltem pra dentro!
Cadê aquele cretino mudo?
Ele está aí dentro?
Andem!
Sr. Turkle.
Onde está?
Por que não responde?
Deve estar se masturbando.
Masturbando uma ova,
desgraçado!
O que está fazendo aqui?
Vá falar com ela.
O mesmo que você, me escondendo.
Sim, senhora.
Tudo bem, Sr. Turkle?
Tudo ótimo, senhora.
Tudo ótimo.
Quem está aí?
- Não há ninguém aqui.
- Abra a porta, por favor.
Desculpe.
Sinto muito...
mas fico muito solitário.
Entende o que digo, não?
Tenho certeza de que entende.
Quero essa mulher fora daqui
imediatamente.
Sim, senhora.
Ela já foi, Sr. Turkle?
Ela já foi, e eu estou frito!
Voltem pra cama!
Andem! Andem!
Ande logo, você!
Tire-os daqui, fora!
Vamos, Candy.
Desculpe, Sr. TurkIe.
Vou perder o emprego!
- Saia, cara!
- DescuIpe.
Saia daqui!
É meu emprego.
Está acabando com ele, entende?
Saia!
Desgraçados!
Droga!
Precisa tomar, está bem?
Direto do departamento de choque,
da tabela de Ratched.
Vá com calma!
Não tome tudo de uma vez!
Está lhe subindo à cabeça!
Vamos.
Terá de ser eu, chefe.
O que está havendo, Mac?
Lorde Randall está de partida.
Fredrickson.
Jimmy.
Não vai se despedir de mim?
Claro que sim, Charles.
Mac, Mac.
Obrigado, Mac.
- Nunca o esquecerei.
- Sossegue, está tudo bem.
O que há, BilIy?
Pelo amor de Deus.
O que há?
Sentirei muito a sua falta, Mac.
Venha conosco, então.
Acha que não quero?
Então vamos embora, cara!
Não é tão fáciI.
Ainda não estou preparado.
Escreverei pra você
do Canadá...
dando meu endereço.
Quando estiver pronto,
saberá para onde ir. Que tal?
Mac...
Ela vai com você?
Candy?
Ela estará lá quando você chegar.
Irá conosco.
Vai se casar com ela?
Não, somos apenas bons amigos.
Por quê?
Nada.
Não venha com "nada".
O que é?
É tarde demais.
Quer um encontro com ela?
Devo ser Iouco para estar
nessa casa de doidos.
Bem, terá de ser
um encontro bem rápido.
- Agora não.
- Agora não?
Quando?
Num fim de semana livre.
Está ocupado agora?
Tem algo para fazer no momento?
Tem algo pra fazer?
Então, não fale que
não está preparado.
Candy, venha cá.
Candy, quero que
conheça o famoso...
Vá pegá-Io.
Peguem-no. Tirem-no de lá.
É só um favor.
O garoto é uma graça, não?
Dê um trato.
Lá está ele!
BiIly, o garanhão!
BiIly, aposto 25 dólares...
que você vai virar
essa muIher do avesso.
Puxa!
Candy, querida...
Eu te amo.
Em frente.
Calma!
Pra trás.
Tenho mais truques com cartas.
Não viram o baraIho espanhol.
É bem mais interessante.
Sr. Scanlon, esse baralho
é um presente...
pra você jogar.
Não vai demorar, Rose.
Quando chegarmos
ao Canadá...
Inacreditável, cara.
Inacreditável.
- Bom dia, Srta. Ratched.
- Bom dia.
Sr. Warren, feche a janela
e tranque a grade.
Certo.
Sr. Miller, mostre a essa mulher
a saída do hospital.
É pra já.
Vamos, senhorita.
Vamos pra casa.
- Pra onde?
- Solte-a, Scanlon!
Sr. Washington,
veja se não faIta ninguém.
Tudo bem.
- Mac!
- Vamos, mexa-se!
Todos pra fora!
Mexam-se!
Martini, Ievante a bunda daí!
Levante essa bunda!
Vamos, saiam logo!
- Saiam daí!
- Srta. Ratched.
Vamos, saiam! Vamos!
Aonde vai? Volte pra Iá.
Que porcaria é essa?
Taber, Ievante-se!
Vamos, levante-se!
Vamos Iá! McMurphy, pra cá.
Traga o Drácula junto.
Andem!
Fique aí, Bancini.
Srta. Ratched...
- FaIta apenas Billy Bibbit.
- Billy?
Obrigada, Sr. Washington.
BiIly Bibbit deixou
as dependências do hospital?
Quero uma resposta
à minha pergunta!
Ele deixou as dependências
do hospital?
Sr. Washington, Srta. Pilbow,
verifiquem em todos os quartos.
Sr. Warren,
veja na saIa de banho.
Sr. Martini.
Minha touca, por favor.
Minha touca.
Ali.
Obrigada.
Srta. Ratched.
Srta. Ratched...
Posso explicar tudo.
Por favor, explique.
Explique tudo.
Tudo?
Não tem vergonha?
Não tenho.
Muito bem!
O que me preocupa é a reação
de sua mãe a tudo isso.
Bem, não é necessário...
contar a ela.
Não é necessário?
Sua mãe e eu somos
velhas amigas.
Por favor,
não conte à minha...
Devia ter pensado nisso antes
de levar a mulher ao quarto.
- Não levei.
- Ela o arrastou à força?
Arrastou.
Todos arrastaram.
Todos? Quem?
Diga quem!
McMurphy.
Srta. Ratched...
por favor,
não conte à minha mãe.
Providencie que todos se lavem
para as atividades do dia.
Srta. Ratched, por favor...
Sr. Washington.
Leve Billy à sala
do Dr. Spivey.
Fique com ele até
o doutor chegar.
Vamos, Martini!
Por aqui, senhores.
Vamos, senhores.
O que é isso?
McMurphy,
o que está fazendo?
Washington, apresente-se,
rápido!
Solte a chave,
e ninguém sairá ferido.
Afaste-se da janeIa
junto com o chefe.
Mac!
Vamos!
Deixem-me passar.
Deixem-me passar!
Saia da frente, McMurphy.
Tire todos daqui.
- Quer fechar a porta?
- Todos pra fora!
Droga!
Acalmem-se!
A melhor coisa é voltarmos
à rotina diária.
Mac, não!
Apostas feitas.
Uma carta pra cada um.
Um 4, um 6, um 9
e um 1 0 para a banca.
Quer carta, Taber?
1 0 por rodada. Não quer.
Tem um 4 e não quer carta.
Chesy vai nessa.
- O que quer dizer?
- Quer carta.
Dama. Acho que estourou.
Estourei não, detonei.
Carta.
Acho que estourou.
Tenho certeza.
- Não estourei.
- É um 3. Como não?
Foi tudo bem?
Ótimo. Sente-se bem
melhor agora, não?
Sim, senhora.
McMurphy saiu.
McMurphy escapou.
Estava no corredor.
Derrubou dois assistentes e escapou.
McMurphy está lá em cima.
Acredite. Está lá em cima,
manso como um carneirinho.
Mesmo? Como sabe?
Jack Dunphy me contou.
- Jack Dunphy é mentiroso.
- Certo. Certo.
Mac.
Disseram que tinha escapado.
Sabia que não iria sem mim.
Eu estava esperando você.
Agora vamos conseguir.
Sinto-me forte como uma montanha.
Não vou sem você, Mac.
Não vou deixá-lo assim.
Você vem comigo.
Vamos.
Ele conseguiu!
Legendação:
SDl Media Group
[BRAZlLIAN PORTUGUESE]