Hace mucho tiempo,
hacia el final de la última Era de Hielo...
surgió en el Norte una poderosa reina.
Se llamaba Juliana,
y su mayor ambición era extender su reino...
hasta los confines del mundo conocido.
Para lograrlo, formó un ejército.
Tuvo un hijo a quien dio
el nombre de Nekron.
Le enseñó los secretos de la magia negra
y los poderes de la mente.
Cuando Nekron fue mayor...
y logró dominar esos poderes...
juntos tomaron el control
de la región del Hielo.
Y desde su castillo,
llamado Cumbre de Hielo...
extendieron un enorme glaciar hacia el Sur.
Ningún pueblo ni aldea pudo resistir
su fuerza implacable.
Los escasos sobrevivientes
huyeron hacia el Sur...
y se instalaron entre los volcanes
buscando calor...
en una región montañosa gobernada
por un rey generoso llamado Jarol...
que vivía en una fortaleza que los hombres
llamaban Torreón de Fuego.
Y entonces Nekron
empujó el hielo más al Sur...
hacia la zona templada
del Torreón de Fuego.
Nadie se atrevía a imaginar el resultado...
de una lucha frente a frente...
entre el Fuego y el Hielo.
Mantengan sus posiciones. No se muevan.
Larn, no podemos detenerlo.
Ve con tu hermano.
Has hecho un buen trabajo, hijo mío.
La Ciudad del Norte ha caído.
Hemos ganado.
Quiero darte las gracias, madre.
Sólo la Gran Planicie se interpone
entre nosotros y el Torreón de Fuego.
Es una distancia enorme.
Una distancia que quizá
no debamos recorrer.
Nuestros emisarios le comunicarán
a Jarol nuestras exigencias.
- ÈI no se someterá.
- Tal vez.
Le llevarán nuestras exigencias
al Rey Jarol, en el Torreón de Fuego, y...
denle nuestros cordiales saludos
a su adorable hija.
Padre, quiero estar en tu reunión
con los hombres de Nekron.
Por el bien de tu pueblo,
será mejor que te quedes aquí estudiando.
Dame un poco de afecto.
Siempre te lo daré, padre.
Toda la materia del mundo
está compuesta de cuatro elementos...
tierra, aire, fuego y agua.
Esos cuatro elementos
han formado todo lo que existe.
¿Cómo puedes hablar de elementos
cuando la guerra aquí ya es inminente?
Princesa Teegra,
cada uno cumple con su deber.
El deber de su padre es ser rey y soberano.
El de su hermano es ser soldado.
Y su deber es aprender.
O sea que mi deber es quedarme callada...
mientras los hombres luchan
y acaparan toda la gloria.
Eso nos parece abominable.
¿No es cierto, Shaitan?
Si usted se somete pacíficamente,
mi amo Nekron detendrá la destrucción de...
¿Èste es su mensaje de paz?
¿Un pedido de rendición total
e incondicional?
Nosotros lo llamamos
una oferta de alianza, Su Majestad.
Yo lo llamo extorsión.
Mi amo Nekron ofrece...
Al demonio con Nekron y su oferta.
Somos hombres libres, no esclavos.
Sea razonable, Rey Jarol.
Mi hijo, Taro, habla más con el corazón
que con la cabeza.
Pero habla por todos nosotros.
No podemos hacer una alianza.
Pelearemos hasta la muerte.
Quizá pronto cambien de idea.
¡No!
¡Teegra!
¡Guardias!
Vayan al glaciar.
Encárguense de los Halcones de Fuego.
¡Deprisa!
Los Halcones de Fuego la encontrarán,
padre. Deben hacerlo.
La noche es oscura y la jungla muy densa.
Ni un pájaro podría encontrar su nido.
- ¿Y entonces qué haremos, padre?
- Esperaremos.
- ¿Las nuevas exigencias de Nekron?
- ¡Esperaremos el asedio!
¿Qué noticias traen?
¿Han hecho lo que les ordené?
¿Han capturado a la muchacha, Teegra,
la hija de Jarol?
¿Dónde está?
Tráiganla para que pueda verla.
- Se fue.
- ¿Se fue?
¡Se fue!
¿Escapó? ¡Maldito parásito canalla!
¿Qué castigo merece el fracaso?
La muerte.
Hallen a la muchacha.
Hállenla, o recibirán el mismo castigo.
Dios me protege.
¿Qué quieres?
Si lo quieres, quédatelo.
No soy una ladrona.
No tan cerca, o lo quemarás.
Siempre he vivido cerca del fuego.
A veces, en las noches, tengo mucho miedo.
Está haciendo cada vez más frío.
- El frío viene de Nekron.
- Lo sé.
- ¿Adónde vas?
- A casa, con mi gente.
- ¿Dónde está tu casa?
- Muy lejos, en el Sur.
- Yo también voy hacia el Sur.
- ¿Sí?
Puedes acompañarme, si sabes comportarte.
¿Si sé comportarme?
No.
Larn.
Me atrapaste,
pero no me entregarás a Nekron.
Antes tendrás que matarme.
No te apresures a morir, muchacho.
Ya nos llegará el momento a todos.
Te amarré para que no te hicieras daño
mientras tus heridas sanaban.
Necesitas comer y descansar.
Si vas a matar al Señor de los Hielos, chico,
debes aprender a soportar el dolor.
¿El Señor de los Hielos?
¿Luchas contra Nekron?
Contra él y su madre.
Juliana, esa loba pérfida.
¡Teegra!
Estuvieron aquí.
Los perros de Nekron
capturaron a la muchacha.
La llevaron hacia el Oeste.
Vigila a Teegra.
Acamparon a menos de tres kilómetros
de aquí.
Vamos.
Vi a esa chica antes.
Está al otro lado del gran árbol.
Tú ve a rescatarla
mientras yo distraigo a los otros.
- Son más de 50.
- Supongo que sí.
- ¿Dónde está la chica?
- No pude encontrarla.
- ¡No!
- ¡Los caballos!
No, nos atraparían antes
de que pudiéramos alcanzarlos.
- Pero Teegra sigue allí.
- Pues regresaremos por ella.
Haremos que los perros de Nekron
emprendan una cacería.
Ven.
Nos ubicaremos allí arriba. Ven.
¡Ya es suficiente!
Ve a ver a Nekron y a su madre, Juliana.
- Debemos negociar.
- ¿Con el enemigo?
Nadie es totalmente malvado.
Ha de haber una forma
de conmover a Nekron.
¿Esperas su misericordia?
Padre, ¿sabes lo que él hará si entro
en su reino con una bandera blanca de paz?
¡No tenemos otra salida!
Debemos asumir ese riesgo.
Debemos asumirlo, hijo mío,
por el bien del Torreón de Fuego.
Por el bien de tu hermana.
Ve, cabalga a rienda suelta.
Bienvenida a mi corazón.
Yo soy Roliel y estos bosques son mi hogar.
Has hecho un viaje agotador.
Déjame darte algo de comer y beber.
Antes que nada, debes descansar.
Hablaremos luego.
Pobrecita, mi querida.
¿El Gran Otwa te asustó?
No debes temer. Es gentil como un niño.
Lo vi romper una cadena
sólo con sus manos.
Sí, es muy fuerte, cariño.
Pero tiene un buen corazón, querida.
Te trajo hasta mí, ¿o no?
Estoy tan cansada.
Pobrecita, mi niña.
Sí, estás tan cansada...
y eres tan hermosa.
Debes...
Revélame tus secretos.
¿Nekron?
¿Nekron busca a esta muchacha?
¡Qué hija de perra!
¡Atrae el peligro hasta mi casa!
Quizá pueda sacarle provecho
a esta situación.
Otwa, hijo mío.
Ve a buscar a los subhumanos,
a los perros de Nekron.
Diles que tenemos a la chica que buscan.
Diles que haremos un trueque.
Mátenlos.
Vete de aquí.
- No.
- No discutas conmigo.
Ve a buscar a la chica.
Entra, hijo mío. No está cerrado.
¿Qué te sucede? ¿Dónde están los perros?
¿Tú hiciste esto...?
¿Por qué los vivos...
perturban el sueño de los difuntos?
Seguí un rastro.
Busco a una muchacha llamada Teegra.
¿Una chica?
Sí. Ella me hizo esto.
Ella y Nekron.
Maldito sea Nekron.
¿Dónde puedo hallarla?
- ¿Por qué habría de decírtelo?
- Para vengarte de Nekron.
¿Nekron?
Akatar. La llevan a Akatar.
Y de allí, al Reino del Hielo.
Debes vengarme.
¡Debes vengarme!
Akatar.
¡Teegra!
Mi príncipe, todo está listo.
He contratado un navío.
Nos aguarda en el muelle.
Nekron espera en Cumbre de Hielo.
Suban las pasarelas. ¡Muévanse, gusanos!
Cuando amanezca,
debemos estar ya muy lejos de aquí.
¿Por qué me trajiste esto?
Es tu prometida, hijo mío.
Será la madre de tus hijos.
Qué considerada eres, madre.
No necesito ni prometida ni hijos.
- Pero necesitas herederos.
- ¡No necesito nada!
¿Nekron?
Nekron, tú dominas el mundo.
Tienes todo lo que un hombre
puede querer o necesitar.
Y así y todo, desesperas.
Porque te falta una sola cosa.
Algo que sólo tú puedes
conceder a nuestros pueblos.
La paz.
Èsa es la ofrenda que cura
el corazón de quien la hace.
Nekron, extiendo mi mano
en señal de amistad.
Te ofrezco la paz entre nuestros pueblos.
¿No la aceptarás?
¿No me aceptarás como amiga?
Mujer...
yo aborrezco la paz.
Y te aborrezco a ti.
La próxima vez que me traigas
a una de tus mujerzuelas, madre querida...
te aplastaré como a un insecto.
Saquen a esta escoria de aquí.
No levantes la vista.
Somos jinetes del Torreón de Fuego.
No adularemos a estos cerdos.
Hemos venido, Señor Nekron,
a negociar de pueblo a pueblo.
Y a llevar al Torreón de Fuego
a mi hermana, Teegra...
a quien tus guerreros han secuestrado.
Mi padre, el Rey Jarol,
me ha dado el poder...
de negociar una tregua
entre nuestros reinos...
a cambio de la continuidad
de su soberanía...
y de la libertad de mi hermana.
Creo yo que mis emisarios le hicieron
un ofrecimiento similar hace poco tiempo...
y que éste fue declinado
por tu ilustre señor.
Sabes bien, Nekron,
que ese ofrecimiento fue hecho...
antes de que tus secuaces secuestraran
a mi hermana.
Me temo, mi buen príncipe,
que no puedo ofrecerle la paz a un pueblo...
que se ha negado a proclamarme
su legítimo soberano.
En cuanto a tu hermana...
debo admitir que hasta este momento...
la idea de acoplarme con ella
me causaba repulsión.
Tal vez debería reconsiderarlo.
Después de todo,
algún atractivo tiene tu hermana.
Comparada con otras bestias.
Eres un cerdo.
Y como un cerdo morirás.
¡No!
Creo que no te saldrás con la tuya.
Me interesas.
¡Guardias!
Acérquenlo a mí.
Suéltenlo.
- ¿Por qué viniste a buscarme?
- Tú mataste a mi pueblo.
Últimamente hemos eliminado
a mucha gente indeseable.
Déjenlo descansar. Todavía puede pelear.
Larn.
¿Eres tú, Teegra?
- ¿Estás bien, Teegra?
- Sí. Intento abrir la puerta.
Olvídate de la puerta, debes salir de aquí.
No me iré sin ti.
Quizá pueda conseguir una llave.
No lo hagas, Teegra.
¿ÈI está seguro?
- ¿Tú viste a mi hijo?
- Lo llamaban Príncipe Taro.
Murió.
- ¿Y Teegra?
- Es su prisionera.
Quizá aún esté con vida.
Es una posibilidad.
Usted crea lo que quiera,
pero el glaciar es un hecho.
Hace tres días y tres noches
que se extiende hacia el Sur.
La ira de Nekron le costó la vida
a muchos de los nuestros.
Pronto llegará al Torreón de Fuego.
Debemos atacar.
Necesito los Halcones de Fuego.
- Son muy pocos.
- Suficientes para penetrar.
Tal vez uno logre pasar y destruirlo.
Pero si el glaciar cruza el río,
no tendremos otra salida.
Tendré que soltar la lava.
Teegra.
Larn.
¡Nekron!
¡Muere! ¡Muere! ¿Por qué no mueres?
¡No, Larn! La guerra terminó, ¿no lo ves?
Debemos empezar todo de nuevo.