Em que é que estou
a trabalhar?
Em alGo que vai mudar
o mundo. . .
. . .e a vida humana
tal como a conhecemos.
Mudará muito ou apenas um
pouco? Seja mais específico.
Quer que seja mais específico
aqui, nesta sala, com. . .
. . .meia comunidade científica
da América á espreita?
Existe outro sítio?
Pode ir até ao meu laboratÓrio.
Ouca, faco-lhe um cappuccino.
Tenho uma Faema.
Sabe o que é?
Näo é o diletante modelo
de plástico doméstico.
É daquelas de restaurante,
com uma áGuia no topo.
Tenho a sensacäo
'
de que näo sai muito.
- lsso nota-se?
- Sim.
Acho que está a cometer um
erro. Vai querer falar comiGo.
Tenho de fazer três entrevistas
antes de a festa acabar.
Pois, mas eles näo trabalham
em alGo que mudará o mundo.
Eles dizem que sim.
Sim, mas estäo a mentir.
Eu näo estou.
Está doente?
Näo. Claro. . .
Näo é um bêbado
muito profissional.
Näo, näo. Sou sempre assim.
É. . .
. . .enjoo com o movimento. Quando era
miúdo vomitava a andar de triciclo.
Odeio veículos.
Quer que vá mais devaGar?
Näo, näo. Vire á esquerda.
Estamos a cheGar.
É aqui?
É mais limpo lá dentro.
Faca favor.
'
Ouca. . .
talvez isto seja má ideia.
Näo, é demasiado tarde.
Já as viu. Näo posso deixá-la
sair com vida.
Näo vi coisa alGuma.
Aquilo.
Cabinas telefÓnicas á moda.
Muito Giras.
Aposto que tem uma jukebox
bestial alGures. Estou certa?
Acolá, talvez?
Näo.
Näo. lsto é. . .
. . .o primeiro protÓtipo. . .
dessas. O primeiro que fiz.
Funciona, mas é desajeitado.
Chamo-lhes
cabinas de teletransporte.
Säo controladas por isto.
Gracas a Deus.
'
O que é que fazem. . .
as cabinas telefÓnicas?
Cabinas de teletransporte.
Muito bem.
Preciso de um objecto.
DiGamos. . . tem alGuma coisa
consiGo. . .
. . .pessoal, que eu possa usar?
AlGo característico de si?
Uma peca de roupa
ou uma jÓia?
O quê? Está a brincar?
Näo. Estou a falar a sério.
Muito vem. Cá vai.
Näo uso jÓias.
É aGradável.
Brundle, Seth.
PALAVRA DE PASSE:
A COMPARAR PADRÖES DE VOZ:
PADRÖES COMPARADOS
VOZ RECONHEClDA- SEGUlNDO
Observe a meia.
ANÁLlSE:
Entäo?
Bestial.
O maior microondas do mundo.
Ainda bem que näo dei o Rolex.
Se tivesse um Rolex.
Näo está a perceber. Olhe.
TELETRANSPORTE BEM SUCEDlDO
Teletransporte?
Por favor.
Espere lá. . .
lsso é um holoGrama?
- Onde está a minha meia?
- Está aí.
Vamos, peGue-lhe.
Acho que näo percebo.
Que aconteceu?
Percebeu, pois.
SÓ näo conseGue encaixar.
A meia foi teletransportada. . .
. . .de uma cabina para outra.
DesinteGrou-se acolá
e tornou a inteGrar-se ali.
Mais ou menos.
Vai mudar o mundo, näo é?
lsto é incrível.
Näo é possível, pois näo?
Como manteve o silêncio?
Sente-se, por favor.
Como fez isto sozinho?
Näo trabalho sozinho.
Há muitas coisas ali que nem
eu entendo. Sou realmente. . .
. . .um Gestor de sistemas.
Eu ''semeio'' . . .
. . .os pedacos feitos por tipos
mais brilhantes do que eu. Eu diGo:
''Faz um analisador de moléculas. ''
Fazem-no e eu limito-me a montá-los.
Mas nenhum deles sabe
realmente o que é o projecto. . .
E o dinheiro? A Bartok Science
lndustries financia isto?
Mas deixam-me em paz porque
näo lhes dou muita despesa.
Sabem que acabaräo por ficar
com tudo, seja o que for. . .
Näo lhes contou?
SÓ quando estiver pronto.
Um momento.
Que é isso? Que está a fazer?
Quer que o cite correctamente.
Citacöes? Näo.
'
Pensei que isto era
particular. Näo pode publicar.
Que está a dizer?
Sou jornalista.
- Näo, näo, näo, näo!
- Sabia disso.
Peco desculpa. Cometi um
erro. Näo devia ter mostrado.
A Revista Particle mandou-me
á festa sacar uma histÓria.
E isto é a coisa mais
excitante que já vi.
Näo, näo! De todo! Tenho
de pedir-lhe a cassete.
- Por favor!
- Näo pode fazer isso!
Näo se atreva a escrever!
Nunca teria dito nada disto
a uma jornalista.
- Mas disse a uma jornalista.
- Acho que sim, mas. . .
- Claro que disse.
- Um momento! Um momento!
Espere! Venha cá!
E a sua meia?!
Guarde-a para dar sorte.
Eu digo: ''Faz um analisador de
moleculas. '' Eles fazem-no.
Eu limito-me a monta-los.
Mas nenhum deles sabe
realmente o que e o projecto...
E o dinheiro? A Bartok Science
/ndustries financia isto?
Mas deixam-me em paz porque
nao lhes dou muita despesa.
Sabem que acabarao por ficar
com tudo, seja o que for...
Aqui está.
O que é que achas?
É uma anedota.
Como?
Ele está a enGanar-te.
É um velho número de clube
nocturno. Os dois armários.
- E tu caíste que nem uma pata.
- Espera aí.
- Näo foi truque. . .
- Vamos almocar?
'
Ouve, näo foi número de
clube nocturno alGum! Eu vi!
Claro.
Manda-o entrar.
Deves ter causado
boa impressäo.
Que queres dizer?
O teu ''ilusionista'' seGuiu-te.
Sou Stathis Borans,
editor da Revista Particle.
- Seth Brundle. . .
- Sei quem é.
Oucam, que tal usarem o meu
Gabinete? Tenho de ir.
Se planear fazer desaparecer
alGuma coisa, avise.
Tenho um editor adjunto que
já näo tem qualquer utilidade.
Näo perdeste tempo.
Näo estou a ficar mais jovem.
Ele näo. . . näo ficou
impressionado com a cassete?
Ele acha que és um burläo.
Excelente!
Sim? Vamos ver o que
pensam as pessoas na Omni.
Näo! Ouve, Veronica. . .
. . .vim dizer-te
uma palavra máGica.
Sim?
Cheeseburger.
Trabalho sozinho
há demasiado tempo.
Tenho uma necessidade
premente de falar do projecto.
Mas se isso é publicado. . .
. . .Veronica, é a minha morte.
Os tipos da Bartok matam-me,
os meus coleGas também!
Ainda näo está pronto.
Parece funcionar bem.
Näo.
Falta uma coisa importante.
Sim?
Sim.
Que é. . .?
SÓ consiGo teletransportar
objectos inanimados.
Que acontece se tentares
teletransportar seres vivos?
Escuso-me a comentar á mesa.
Näo pode ser pior do que isto.
Ouve, näo estás
a convencer-me.
Acho que o mundo
deve saber isto aGora.
E acho que devias anunciá-lo. . .
. . .mas ainda näo.
Que tens até aGora?
O suficiente para te pôr nervoso.
Que tal teres mais? Torna-me o teu
projecto principal. Falo de um livro.
Näo de um artiGo de revista.
SeGue-me, e ao meu trabalho,
no dia-a-dia, em pormenor.
Näo tenho vida particular,
por isso, näo interferes.
lnvestiGa os antecedentes.
SeGue o processo todo.
''O reGisto completo da
invencäo mais estarrecedora!
'
O que terminou com todos
os conceitos de transporte,
de fronteiras e limites,
do tempo e do espaco. ''
E o livro acabará comiGo. . .
. . .a transportar-me de cabina
para cabina.
lsso é o que falta realmente.
Esperas por mim
até essa altura?
Que fazes em minha casa?
Estava nas redondezas.
Senti-me suado. . .
Tive um dia difícil.
Como entraste?
Tenho chave, lembras-te?
Deste-ma.
Devia ter mudado a fechadura.
Sabia que näo o farias.
lsso porque,
inconscientemente. . .
. . .continuas a desejar
que eu volte a viver contiGo.
Näo.
lsso porque, conscientemente,
sou desorGanizada e preGuicosa.
O teu novo amiGuinho
é interessante.
Qual amiGuinho?
O do número do clube nocturno.
O Brundle.
- Sim?
- Sim.
Sim, enGanei-me.
Ele é realmente. . . brilhante.
Era o chefe da equipa F32.
Lembras-te?
Estiveram a um passo
de Ganhar o Nobel da Física.
Ele tinha apenas 20 anos,
nessa altura.
Näo vou fazer a histÓria. Estou a
pensar na peca do Psychology Today.
lsso nem parece teu.
Vais sair ou saio eu?
Eu saio. Queres que volte mais tarde
para te aconcheGar?
Näo. A chave.
Fico com ela. . .
. . .em nome
dos bons velhos tempos.
És um completo idiota!
ANÁLlSE: FORMA DE VlDA ORGÄNlCA
COM BASE EM CARBONO
ELEMENTOS:
POTÁSSlO AZOTO lODADO
CARBONO HlDROGÉNlO OxlGÉNlO FERRO
VOLUME DE PLASMA: 2032 ML. . .
lniciar daqui a cinco seGundos.
lNlClAR SEQUÊNClA
DE TELETRANSPORTE
SEQUÊNClA ACTlVADA
SEQUÊNClA DE TELETRANSPORTE
lNlClAR CODlFlCACÄO
'
DE SEQUÊNClA
Tenho de fazer isto, Seth.
Fala para a câmara. Habitua-te.
O mundo quererá saber
o que pensas.
''Porra! '' é o que estou a pensar.
Óptimo.
O mundo vai querer
saber isso.
Que mais?
Por que näo funcionou?
Acho que o babuíno
saiu ao contrário.
Porquê?
Näo é capaz de lidar com a carne,
sÓ com objectos inanimados.
Deve ser culpa minha.
Porquê?
Os computadores säo burros.
SÓ sabem o que lhes dizemos.
Näo devo saber o suficiente
sobre carne. Terei de aprender.
Näo quero falar aGora.
AlGuma vez mudas de roupa?
Como?
A tua roupa. Usas sempre
a mesma roupa.
Näo. Estas säo limpas.
Mudo de roupa todos os dias.
Cinco conjuntos iGuais?
Aprendi com o Einstein.
Assim, näo Gasto. . .
. . .enerGias a pensar no que vou
vestir. Limito-me a vestir o seGuinte.
Comprei bifes.
Queres que te faca um?
Podíamos sair.
Cheeseburger?
Näo temos de ir lá.
És muito Giro. Sabias?
Sou?
- Que aconteceu?
- As minhas costas!
Credo! Tens uma coisa
espetada nas costas.
Arranca.
Desculpa.
O que eu corri atrás disso.
- Tens desinfectante?
- Näo é preciso.
Vou dar-te um beijinho no sítio.
Desculpa.
A minha vontade é comer-te.
Sabes, é por isso que as
velhotas beliscam os bebés.
Por causa da carne.
Dá connosco em doidos.
Ronnie! Ronnie!
Queres tentar uma experiência?
Claro.
lNlClAR TELETRANSPORTE
SEQUÊNClA ACTlVADA
lNlClAR
SEQUÊNClA DE DESCODlFlCACÄO:
'
Come isto.
Preciso de uma opiniäo imparcial.
Podia estar mais apurado,
mas. . . sabe a bife.
AGora, tenta esta metade
teletransportada.
- Saiu de lá um macaco esventrado!
- Babuíno. Come.
Tem um sabor esquisito.
- Esquisito como?
- Tem um sabor. . .
. . .sintético.
O que é que provámos?
O computador está a fazer
a sua interpretacäo. . .
. . .de um bife. Está a traduzi-la
para nÓs. Está a repensá-la. . .
. . .em vez de reproduzi-la.
E há alGo que se perde
na traducäo.
'
Eu. Estou a leste.
A carne.
Devia enlouquecer o computador, tal
como as velhotas a beliscar bebés. . .
. . .mas näo o faz. Ainda näo.
Näo ensinei o computador
a ficar doido com a carne.
A poesia de um bife.
Vou comecar a ensinar-lhe
'
aGora.
Eu devia saber!
Que fazes aqui?
SeGui-te.
Psychology Today uma ova.
Dormiste em casa do Brundle.
Por que será que näo acreditei?
Acho que isso ia ficar-lhe
muito bem. Näo acha?
Para a capa da Time,
precisas de estar bonita, certo?
Näo percebes? Finalmente,
tenho uma coisa Grandiosa.
- lmensa.
- Sim? O quê? A pila dele?
Ordinário, Stathis.
Muito ordinário.
Demasiado perfeito
para acreditar.
''És uma deusa.
ObriGado por teres realizado
as minhas fantasias mais paranÓicas! ''
Näo tenho de dar-te contas,
seu palerma!
Ronnie? Tens de falar comiGo!
Näo tenho de fazer peva!
Acabámos, lembras-te?!
Passo a noite onde mais
me aprouver!
Desculpe.
Também vou levar isto.
SEQUÊNClA DE TELETRANSPORTE
Acho que está na hora
do champanhe.
Santo Deus, Seth!
Aconteceu realmente!
ConseGuiste!
- Nunca mais te enjoarás de carro.
- Nem em aviöes, nem no mar.
Eu sei, eu sei. Nem no triciclo.
Que se seGue?
Vou mandar fazer testes ao
babuíno, para ver se está bem.
Quanto tempo demora isso?
Pode demorar semanas.
A sério?
Sim. Porquê?
Estava a pensar que podíamos
fazer umas férias.
Podíamos?
Sim. Sabes, como um velho casal.
O velhote tem uns dias
de folGa e. . .
. . .eles väo para a Florida,
para um sítio quente.
SÓ tu e eu?
Sim. Porquê? Estás a pensar
levar mais alGuém?
Näo, näo. SÓ que. . .
. . .Estamos a ter um romance?
É isso que isto é?
Sim. Podia ser um romance.
Anda cá.
Tenho uma ideia brilhante.
Gostas de comida chinesa?
Sim!
Faremos um jantar
muito romântico, aqui.
DA SECRETÁRlA DE
STATHlS BORANS
O que é isto?
Ah, sim. É do teu editor. AlGuém
o pôs debaixo da porta.
Estou, Victor?
Sim, fala Seth Brundle.
TELETRANSPORTE:
UMA REALlDADE?
Sim. Eu Espero.
Jovem Pai de uma Nova Era
Que foi? Que se passa?
Nada. Säo tretas pessoais.
Pensei que os velhos casais
partilhavam tretas pessoais.
Näo precipites as coisas.
Tenho de sair alGumas horas.
Näo, Ronnie! BerinGela chinesa,
champanhe. . .
Será apenas por alGumas horas.
Ainda tenho restos da outra vida.
Tenho de limpá-los e acabar
com eles de uma vez por todas.
Que quer isto dizer?
Que sou teu editor e que
transformo o material em notícia.
Disseste que näo havia notícia,
que Brundle era um burläo.
Decidi confiar nos teus instintos
jornalísticos.
Muito obriGada, mas a histÓria
näo é tua.
É minha.
Quem disse?
Mandei-te á recepcäo Bartok
para tentares sacar coisas.
A tua descoberta é minha.
Tenho muita coisa
dos antecedentes do Brundle.
Ele trabalha neste projecto
há seis anos.
Há material para descobrir,
se espiolhares bem.
- Eu espiolhei.
- Stathis. . .
. . .tudo o que tem que ver com
transportes ficará obsoleto.
E eu estou metida nisso. . .
- . . .sou a única a reGistar tudo.
- Muito bem.
Ouve. . . mantém-me informado,
está bem?
Como amiGo?
Como confidente profissional?
É tudo?
Näo quero que desaparecas
da minha vida.
Está bem.
E quanto ao sexo?
Sim. Näo falo de amor e afecto,
mas de sexo puramente relaxante.
Tu e eu.
És nojento.
Como sempre.
Näo queria desiludir-te.
''Restos'' siGnifica um antiGo
namorado, näo é?
Stathis Borans é o antiGo
namorado.
''Da secretária de Stathis
Borans'' . . .
Que tal ''De debaixo da
secretária de Stathis Borans''?
Ela está a trabalhar para o antiGo
namorado e vai vê-lo a meio da noite.
O que é isto? O joGo Ronnie?
Estou a perceber.
Näo queria matar o teu irmäo,
mas ele näo morreu em väo,
se isso te serve de consolo.
Como disse o General ''Näo vos
peco nada que eu näo faca! ''
Estás bem.
Olho para ti e vejo que estás bem.
De que estamos á espera?
Vamos a isso!
lNlClAR SEQUÊNClA DE
TELETRANSPORTE - ACTlVADA
Como estás?
AGora, diz-me tu:
estou diferente?
lsto é ao vivo
ou é uma Gravacäo?
É pena que a Ronnie
näo tenha assistido.
TELETRANSPORTE BEM SUCEDlDO
Senti a tua falta ontem á noite.
Ainda é noite. Voltei.
Tiveste de comemorar sem mim.
Desculpa.
Teletransportei-me,
ontem á noite.
Teletransportaste-te?
Sem fazer os testes ao babuíno?
Estava bêbado. . . e um bocado
perturbado.
Podias ter-te matado!
Dormes com o Stathis Borans?
De que estás a falar?
Näo sei. . . Tive uma certa
sensacäo. . .
'
Por isso ficaste perturbado?
Fiquei cheio de ciúmes.
Santo Deus! Seth. . . näo tens
motivo para ter ciúmes.
Ele é um antiGo namorado.
Era professor na faculdade.
Eu especializei-me em Ciência.
Foi ele que me iniciou
no Jornalismo.
Ainda está apaixonado por ti?
Como poderia näo estar?
Teletransportaste-te e eu näo
estava cá.
Näo te preocupes.
Gravei-te tudo.
Gravaste?
PerGuntei ao computador se me
tinha melhorado. Näo percebeu
e isso fez-me pensar no que tenho
sentido e porquê. Comeco a pensar. . .
. . .no processo de ser desmaterializado,
átomo a átomo, e materializado,
é como o café ser filtrado.
É purificante. Limpou-me. . .
. . .e diGo-te que acho que vai
permitir-me realizar. . .
. . .o potencial pessoal que tenho
neGliGenciado estes anos,
que tenho vindo a perseGuir
objectivo apÓs objectivo.
Tomas assim tanto acúcar com o café?
'
Acho que nunca me dei hipÓtese
de ser eu prÓprio.
Mas no momento exacto
em que consiGo cheGar
ao que provará ser
o trabalho da minha vida,
é o momento em que comecei
a ser realmente eu, finalmente.
Portanto, ouve. . .
. . .näo quero armar-me
em Messias,
mas o sincronismo disto pode ensombrar
o resultante efeito individual dos dois.
Mas, no entanto,
também é certamente verdade.
Direi aGora, ainda que subjectivamente,
que o teletransporte humano,
divisäo molecular e reuniäo,
é alGo de purGante!
Torna um homem um rei!
Desde que saí da cabina
senti-me o máximo!
Olha, afinal, acho que vou
comer um cannoli. EmpreGado!
Quer dizer, que feito!
Mas que fiz eu realmente?
Disse ao mundo:
''Mexam-se! AGuentem, se conseGuirem! ''
EmpreGado!
Meu Deus!
Santo Deus! Espera.
Que foi?
Como conseGues continuar?
Näo é possível
ainda teres líquido no corpo.
Estamos nisto há horas.
Ainda näo quero desistir.
Vá lá!
O que é isto?
É uma tentativa para me
distraíres, é o que é.
Näo. A sério. O que é isto?
Parecem. . .
- . . .pêlos, ou alGo do Género.
- Näo sei.
Acontece quando envelhecemos.
Estranhos tufos de pêlos, sei lá.
Säo muito ásperos.
Nunca tive pêlos suficientes,
entendes? Fui sempre imberbe.
Estou ansioso
por ter um corpo peludo.
É a compensacäo da velhice.
Anda cá. Aonde vais?
Säo os meus novos pêlos.
Que estás a fazer?
Calma, Brundle.
Acho que näo queres o teu corpo
coberto com isto.
Santo Deus! Säo mesmo duros!
Ouve.
Quero que sejas teletransportada
o mais depressa possível. Já!
Quase näo preciso de dormir
e sinto-me Óptimo.
É como uma droGa,
mas pura e beniGna.
A enerGia que sinto
brotar de dentro de mim. . . !
Seremos o casal perfeito.
O duo dinâmico! Anda!
- AGora!
- Näo! Espera!
Näo fales da treta do renascimento
no teletransporte. Tenho medo.
Que mais tenho de dizer?!
Näo vou!
És uma chata do caracas,
sabias?!
AlGo correu mal, Seth. Quando
passaste, alGo correu mal.
Näo? Tu näo?
Se és demasiado medricas para
fazer o duo dinâmico, tudo bem!
Eu arranjo outra pessoa.
AlGuém que alinhe comiGo.
Seth, tens de ouvir-me.
Receias merGulhar
no laGo de plasma, näo é?
Tens medo de ser destruída
e recriada, näo tens?
Aposto que julGas que me acordaste
sobre isso da carne, certo?
Mas tu sÓ conheces o trivial
social sobre a carne.
Näo penetras além do medo social
da carne!
Bebe a sério ou näo proves a
Primavera do plasma! Percebes?
Näo falo de sexo e penetracäo,
falo da penetracäo. . .
. . .além do véu da carne!
De um merGulho profundo
no laGo do plasma!
Quero um uísque.
Quem está a Ganhar?
Näo sei.
Espero que seja o Marky.
- Porquê?
- Porque sim.
Gosto do Marky, esta noite.
Eu Gosto de ti, esta noite.
Talvez seja melhor
eu também me envolver nisto.
AmiGo, estás a incomodar-nos!
Aposto 1 00 dÓlares em como
Ganho a qualquer de vocês.
Vai dar uma curva, anormal!
Aqui estäo os meus cem.
E levo a senhora para casa,
se Ganhar.
Quem disse?
Tenho cara de peGa?
Säo 1 00 Ganhos a brincar.
Anda. Vamos acabar com isto.
- Cuidado. Ele come chocolate.
- Já reparei.
Praticas culturismo?
Construo corpos.
Destruo-os e volto a montá-los.
Deste mesmo cabo do Marky.
- Vamos para minha casa.
- Para tua casa?
Sim, está bem. De qualquer maneira,
eu vivo com a minha mäe.
Mas podemos ir a mais alGuns
bares antes disso?
- É muito cedo para recolher.
- Claro. Mais uns bares.
Excelente casa.
Näo há elevador.
- Näo consiGo.
- Näo. Há um elevador.
Pronto.
Näo te sentes elevada?
És um máGico
ou alGo assim?
Sim.
Vamos tomar o pequeno-almoco
ou näo?
É a tua vez.
- De fazer o quê?
- Quero que passes.
Näo. Näo quero experimentar
isso.
Porquê? Sentir-te-ás sensual.
Eu já me sinto sensual.
Que tal. . .
. . .uma aGradável. . .
- . . .massaGem com álcool?
- Näo facas isso! DÓi!
'
Desculpa, querido.
Näo sabia que tinhas pele
de princesa.
- És mesmo sensível, näo és?
- Pronto! Acabou!
Vais Gostar!
- Näo quero! Tenho medo!
- Näo tenhas medo!
Näo.
Tem medo. Tem muito medo.
Quem é esta?
Também vivo com a minha mäe.
Mäe, apresento-te a Tawny.
Tenho de ir.
ObriGada pelo bocado
bem passado.
Por a assustaste?
Ficaste ciumenta?
Estás a mudar, Seth.
Tudo em ti está a mudar.
Estás com mau aspecto.
Cheiras mal. . .
Nunca fui muito adepto
de banhos.
Os pêlos que tens nas costas. . .
levei-os a um laboratÓrio.
Mandei analisá-los.
Os pêlos?
Sim, foi uma atitude estranha.
Näo tanto como os resultados.
O tipo do laboratÓrio teve
dificuldades em identificá-los.
CheGou á conclusäo
de que näo säo humanos.
- Muito bem.
- Näo säo humanos, Seth.
Devem ser pêlos de insecto.
Que tolice. É ridículo!
Olha.
Há mais. Olha para a tua cara.
AlGo aconteceu quando
te teletransportaste, Seth.
Precisas de ajuda. Acho
que deves estar doente.
Estás com inveja!
Libertei-me, soltei-me
e tu näo suportas isso!
Farás tudo e mais alGuma coisa
para me deitar abaixo!
Olha para mim. Tenho ar de
doente? Pareco um doente?
'
Näo! Pára com isso!
Um doente conseGue fazer isto?
Vem cá!
Acabou! Já näo preciso de ti!
Näo! Por favor, espera! Seth!
Seth, espera!
Näo voltes cá!
Meu Deus. . . !
Oh, näo.
Que está a acontecer-me?
Estarei a morrer?
É assim que comeca?
Brundle, Seth.
Dá-me um disco ríGido.
Preciso do primeiro
teletransporte: S. Brundle.
ANÁLlSE DO PRlMElRO ELEMENTO:
CARBONO, HlDROGÉNlO, FÓSFORO
ANÁLlSE DO SEGUNDO
ELEMENTO:
CÁLClO, FÓSFORO, ENxOFRE
SE O PRlMElRO ELEMENTO É BRUNDLE,
O QUE É O SEGUNDO ELEMENTO?
O SECUNDÁRlO É
''NÄO-BRUNDLE'' .
Correr a sequência.
SE O SEGUNDO ELEMENTO É MOSCA,
QUE SUCEDEU À MOSCA?
FUSÄO.
ASSlMlLACÄO?
'
BRUNDLE ABSORVEU A MOSCA?
NEGATlVO.
FUSÄO DE BRUNDLE E MOSCA
A NÍVEL MOLECULAR E GENÉTlCO.
Estou.
Seth. . .
Seth, tenho tentado contactar-te.
Onde estás?
Nas últimas 4 semanas tenho
tido medo de ver-te, mas...
... tenho medo de nao te ver.
Onde estás? Em casa?
Veronica, nao sabes o quao
certa estavas.
Piorei...
...muito, muito mesmo.
Por favor, vem ver-me.
Por favor, vem agora.
Seth?
Estou aqui.
Pára!
Tinhas razäo.
Estou doente. . .
. . .e pode ser contaGioso.
Näo quero infectar-te.
Tem proGredido muito.
É imparável. Todos os dias
há mudancas.
'
Sempre que olho para o espelho,
vejo uma pessoa hedionda, repulsiva.
Que aconteceu?
Conheço uma velha que engoliu
uma mosca, talvez morra...
Seth, por favor. . .
Näo estava puro. A cabina tem
de estar pura. Eu näo estava.
Näo percebo o que estás a dizer.
Uma mosca. . .
. . .entrou para a cabina transmissora,
na primeira vez que entrei.
O computador confundiu-se.
Näo devia haver 2 padröes Genéticos
e decidiu juntar-nos.
Misturou-nos, a mim e á mosca.
Nem sequer tínhamos sido
apresentados.
O teletransportador tornou-se
num aparelho de fusäo de Genes
e muito eficaz. AGora,
já näo sou Seth Brundle.
Sou o descendente de Brundle
e de uma mosca doméstica.
Meu Deus! Meu Deus, Seth!
Estás täo bonita.
O que vai acontecer?
Acho que se revela como uma
forma estranha de cancro.
Um caos celular e uma revolucäo.
'
Eu vou desinteGrar-me.
De forma inédita, sem dúvida.
E depois, morrerei.
- E depois, estará tudo terminado.
- Näo, näo. Näo aceito isso.
Deve haver alGuém a quem possamos
recorrer, fazer testes. . .
Näo! Näo serei mais
um chato cheio de tumores. . .
. . .a falar sobre a queda de cabelo
e nÓdulos linfáticos perdidos.
Entäo, que queres que faca?
Por que me chamaste?
lsso é nojento.
A minha. . .
. . .orelha. Näo!
Tenho medo.
Ajuda-me.
Por favor. . . por favor, ajuda-me.
PUBLlCACÖES MONOLlTH
'
- Näo voltes para ele.
- SÓ isso?
É esse o teu conselho?
Ele tem razäo. Pode ser contaGioso.
Pode tornar-se uma epidemia.
Tenho de voltar lá.
- Näo acredito nisto.
- Se o visses, Stathis. . .
. . .se visses quäo assustado,
revoltado e desesperado está!
A Mary Typhoid era muito
simpática, socialmente.
- Ouve, näo quero que vás. . .
- Quero lá saber o que queres!
Pronto. Muito bem. Certo.
Posso reclamar o teu corpo
quando tudo acabar?
Santo Deus!
Ouve, fazemos o seGuinte:
disseste ''Se o visses. . . '' .
Mostra-me.
Filma-o. Mostra-me
Deixa-me reflectir sobre o assunto.
Hei-de descobrir uma solucäo.
'
Seth?
Näo. Aqui em cima.
Estou muito bom nisto,
näo estou?
Sim, é quase um hábito.
Uma seGunda natureza.
Deixei de roer as unhas.
Olha para isto! O que é isto?
Näo sei.
Fui atacado por uma doenca
com um objectivo, certo?
Afinal, talvez näo seja
uma doenca assim täo má.
'
Näo posso ficar aqui.
Näo, näo, näo!
Por que näo? Porquê?
Näo aGuento. É demasiado.
Porquê? A doenca acaba
de revelar o seu objectivo.
Já näo temos de ralar-nos com o
contáGio. Sei o que a doenca quer.
Que quer a doenca?
Quer transformar-me
noutra coisa.
A maioria das pessoas daria tudo
para ser outra coisa.
Transformar-te em quê?
Que tal numa mosca? Estou a
tornar-me uma mosca de 92 quilos?
Näo. Estou a tornar-me alGo
que nunca existiu.
Estou a tornar-me ''Brundlemosca'' .
Näo achas que isso vale
um Nobel ou dois?
Ora vê.
Farei uma demonstracäo. . .
'
. . .que julGo que desejes reGistar
para a posteridade.
Tens de fazer a crÓnica. . .
. . .da vida e obra do Brundlemosca,
näo é?
No mínimo, dará um excelente
livro para miúdos.
Estás com ar cansado.
Já estou em campo?
Como come o Brundlemosca?
Descobriu pela via mais dolorosa
que come como uma mosca.
Os dentes näo lhe servem
para nada,
porque, apesar de mastiGar
comida sÓlida, näo a diGere.
A comida sÓlida provoca dores.
Assim, tal como uma mosca. . .
...Brundlemosca desfaz os sólidos
com uma enzima corrosiva...
...apelidada alegremente
''gota de vómito''.
Ele regurgita a comida.
Ela liquidifica.
E depois, ele torna a suga-la.
Prontos para uma demonstraçao,
meninos?
Ca vai.
Meu Deus!
Ronnie.
Ronnie!
Que se passa?
Estou Grávida.
Oh, näo. . . !
Oh, näo!
Estou Grávida de um filho
do Seth.
Que queres fazer?
Näo sei.
Eu sÓ. . .
- Stathis, tenho medo.
- Vai correr tudo bem.
Vai correr tudo bem.
Acho que näo quero perdê-lo.
- Por que vou perdê-lo?
- É melhor assim. Vais ver.
É a melhor coisa que podia
acontecer.
Está a expelir! Sim, está a sair e acho
que nem será preciso usar fÓrceps!
Vai ser fácil.
Näo se preocupe, querida.
Näo! Por favor, näo!
Näo demora nada! Vamos!
Succäo. Succäo, por favor.
Alto! Um momento. Há mais lá dentro.
- Há mais?
- Sim. Quer dizer, muito mais.
Vai ter de ajudar. Faca forca!
Vamos, faca forca! Faca forca!
- lsso mesmo! Vamos, faca forca!
- Näo! Esperem!
Faca forca! É capaz!
lsso mesmo!
Näo! Esperem! Esperem! Näo!
Sei que é capaz!
Esperem!
Näo!
PROJECTO BRUNDLEMOSCA
PROBLEMA: REFlNAR O
PROGRAMA DE FUSÄO
OBJECTlVO: REDUZlR AO
MÍNlMO A PERCENTAGEM. . .
. . .DE MOSCA
NO BRUNDLEMOSCA
SOLUCÄO: FUSÄO
'
POR PARTlCÄO DE GENES. . .
. . .DE BRUNDLEMOSCA COM UM OU MAlS
SERES HUMANOS PUROS.
Quero um disco ríGido.
Dá-me a inteGracäo preliminar.
Quero um disco r/gido. Da-me
a integraçao preliminar.
ERRO-
PADRÄO NÄO RECONHEClDO
VOZ NÄO RECONHEClDA
QUEBRA - A MUDAR
PARA MANUAL
Säo relíquias. Säo pois.
Näo podem neGá-lo.
Resquícios, pecas
arqueolÓGicas redundantes.
Artefactos de uma era passada,
sÓ com interesse histÓrico.
Perdeste alGuns dos bons
momentos.
Foi por isso que vieste?
Para te actualizares?
Queria. . .
Os meus dentes comecaram
'
a cair.
O armário dos medicamentos é aGora
o Museu Brundle de HistÓria Natural.
Queres ver o que mais tem?
Näo.
Entäo. . .
. . .o que queres?
Vim dizer-te. . .
Eu. . .
Queria apenas ver-te. . .
. . .antes de. . .
Tens de ir embora aGora. . .
. . .e näo podes voltar.
Ouviste falar de política de insecto?
Eu também näo.
Os insectos näo têm política.
Säo muito brutais.
Näo têm compaixäo
nem se comprometem.
Näo se pode confiar num insecto.
Gostaria de tornar-me. . .
. . .o primeiro insecto político.
Sabes, Gostaria. . .
. . .mas tenho medo de. . .
Näo sei o que estás
a tentar dizer.
Estou a dizer. . .
Estou a dizer que sou
um insecto. . .
. . .que sonhou que era homem
e adorou.
Mas aGora o sonho acabou. . .
. . .e o insecto acordou.
Näo, näo, Seth. . .
Estou a dizer. . .
. . .que te farei mal
se näo fores embora.
Vamos. Vamos fazê-lo aGora.
AGora? Espera. Espera.
Que disse ele?
Näo conseGui dizer-lhe!
Vamos, bolas!
Näo! Acho que devemos esperar
uns dias.
Näo estás em estado. . .
Quero tirar isto do corpo, aGora!
Devias tê-lo visto!
Posso ter qualquer coisa
no corpo! Dentro de mim!
Näo sei se consiGo convencer
o médico a esta hora.
Por que temos de andar
no escuro como. . .
Näo o quero no corpo!
Compreendes?! Näo o quero!
Muito bem. O que se passa?
Ela está Grávida
e quer fazer um aborto.
A meio da noite?
Temos bons motivos para pensar
que. . .
. . .a crianca está deformada.
'
- Sim, mas a meio da noite?
- Ouve, Brent. . .
Por favor. . .
O filho é teu?
Näo.
É filho de um homem
deformado.
Näo quero intrometer-me. . .
. . .mas detecto uma certa incerteza.
Há testes que se podem fazer
para determinar se. . .
Näo quero testes. Os testes
näo Garantem coisa alGuma.
O bebé pode comecar por ser
normal e depois tornar-se. . .
Quero fazer o aborto.
Fá-lo-ei sozinha, se for preciso.
Muito bem. Vista isso e
comecaremos daqui a pouco.
Näo!
Espera, Seth! Näo!
Por que querias matar o Brundle?
O bebé pode ser tudo
o que resta de mim.
Por favor, näo me mates.
Näo posso tê-lo. Tenho medo.
Por favor, tem o bebé.
Näo posso!
É pena.
Tanto pior. . .
METODOLOGlA
CABlNA 1 :
TRANSMlSSORA DO SUJElTO A
CABlNA 2:
TRANSMlSSORA DO SUJElTO B
CABlNA 3:
REClPlENTE DA FUSÄO GENÉTlCA. . .
. . .ENTRE A - B
Meu Deus!
Näo facas isso! Por favor, näo!
Por favor. . . !
Ajuda-me.
Ajuda-me a ser humano.
Como?
Bem. . .
Eu vou para ali. . .
. . .tu vais para ali.
Separamo-nos entäo. . .
. . .e, depois, unimo-nos outra vez ali.
Tu, eu e o bebé.
Unidos!
lNlClAR SEQUÊNClA DE FUSÄO
SEQUÊNClA ACTlVADA
SEQUÊNClA DE FUSÄO
ACTlVADA EM:
Näo. . .
A família final.
Uma família de três,
unida num sÓ corpo.
Mais humana do que eu sÓ.
Näo! Näo!
Por favor! Meu Deus!
Por favor, meu Deus!
FUSÄO DE BRUNDLEMOSCA
E CABlNA BEM SUCEDlDA
Näo, näo sou capaz!
Näo sou capaz!
Subtitulaçao:
Gelula/SDl
[PORTUGUESE]