- Dekuju, Jasone. Presne na cas.
- To bych rek!
Link. Link Appleyard!
- Slecna Hallie.
- Dobrý den, šerife.
- Jak se vede, pane senátore?
- Ne, ne. Ranci. Ranci.
Ranci. Jsem rád, žes to zvládl.
Tvuj telegram nás zastihl
v St Louis. Dekuju.
Brycku mám támhle.
Jasone, podej mi tu krabici.
Tys vedel, že prijedou!
To je vubec poprvé, co jsi
nevyzradil tajemství! Drbno!
Byl to nekdo, kdo stál
za rádek v novinách?
Za rádek? Zatracený pošetilce,
to je senátor Stoddard a jeho žena.
S temi mužeš zaplnit
celé noviny!
Haló, Lydie. Charlie Hasbrouck.
Je to naléhavé!
Vyrid' v kancelári, že sem dorazil
senátor Stoddard s manželkou.
- Presne tak! Dekuju!
- Dlužíš mi šesták!
Napiš to na "Shinbone Star"!
Senátore! Senátore Stoddarde, madam.
Poskytl byste mi rozhovor?
Exkluzívní. Sólokapr!
Pro "Shinbone Star"...
No já, synku... tak dobrá.
Dám vám rozhovor,
ale z jednoho jediného duvodu.
Z jediného duvodu.
Dutton Peabody, zakladatel,
vydavatel a šéfredaktor
"Shinbone Star" me jednou vyrazil.
Me vyrazí,
když nedostanu tenhle rozhovor.
Je pravda, že budete...
Zrovna jde sem.
Senátore Stoddarde, je to prekvapení
i pocta, pane!
- Maxwell Scott, šéfredaktor.
- Jak se darí, pane Scotte?
- Tohle je paní Stoddardová.
- Teší me, madam.
Co vás privádí zpet do mesta, pane?
Je pravda, že?
Ach, ne. Moment, pane Scotte.
Komu vlastne dávám tenhle rozhovor,
vám, nebo tady tomu mladíkovi?
- Kdo si rekl první, mimochodem?
- Rozhodne já.
Jestli jste dobrý reportér, pozvete
je dovnitr, kde není slunce a prach.
Má pravdu. Když chcete, aby
chlap mluvil, udelejte mu pohodlí.
Takže už zase pracuju.
To je politika.
Linku, co kdybys vzal Hallie
na malou projížd'ku po meste?
Plno zmen, co?
Pujdu s tema lidma
a napravím pár politických šrámu.
Všimla jsem si,
že nemáš hvezdu.
Starou belu, slecno Hallie.
Nezvolili me šerifem už vecnost.
Jediný z nás ze starých casu,
kdo porád pracuje, je senátor.
Rozhodne se to tu zmenilo.
Kostely, gymnázium, obchody.
No, za to muže železnice.
Poušt' zustala stejná.
- Kaktusová ruže rozkvetla.
- Možná...
Treba byste si ráda vyjela
do poušte a treba se porozhlédla.
Treba.
Tys vedel, kam jsem chtela
jet, že ano?
No, rekla jste, že chcete
videt kvést kaktusy.
Jeho dum je tam dole,
tedy to, co z nej zbylo.
Kvete to všude okolo.
Nikdy nedokoncil ten pokoj,
co zacal budovat, že?
Ne...
No, vždyt' o tom všechno víte.
Támhleta je moc pekná.
Pánové, slíbil jsem si, že na
téhle ceste nebudu mluvit o politice,
a kouknete,
skoro nic jiného nedelám.
Ale vy prece jedete do Capitol City,
promluvíte k snemovne?
Na téhle ceste ne.
Je to ciste osobní.
Ciste osobní? To našim
ctenárum nebude stacit.
Proc jste prijel do Shinbone?
To prece není žádné tajemství?
Ne. Není to žádné tajemství.
Prijel jsem sem na pohreb.
- Pohreb?
- Kdo zemrel, pane?
- Ne, pane. Já...
- Muž jménem Tom Doniphon.
Tady je moje žena. Já...
Líbilo se mi s vámi, pánové.
Tom Doniphon?
Funebrák, tesar, truhlár,
kolár, stavitel dostavníku
- Ahoj, Clute.
- Ransom Stoddard! A slecna Hallie!
Senátore, nemyslel jsem... Procs
nedal vedet, že prijedou?
Byl bych mel prvotrídní pohreb.
Lidi by se sem sjeli
ze široka daleka.
Takhle ho pohrbí obec.
Nebudu z toho mít ani šesták.
Pompeyi?
- Slecno Hallie.
- Pompeyi, je mi to líto.
Možná byste rád...
Kde jsou jeho boty?
Byly to strašne krásný boty,
skoro zbrusu nový, a myslel jsem...
Nazuj mu ty boty, Clute, a dej mu
opasek s pistolí a ostruhy.
Žádný pistole nenosil, Ranci.
Nebál se.
Nojo, jasný.
Pane, nechci vyrušovat, ale
americký senátor je velká novina.
Jsem šéfredaktor novin, které
se prodávají po celém státe.
Je mojí zodpovedností vedet,
proc jste vážil tak dlouhou cestu,
abyste nekoho pohrbil.
Nemužete jenom ríct, že se jmenoval
Tom Doniphon a nechat to tak.
Kdo byl Tom Doniphon?
Byl to kamarád, pane Scotte,
a rádi bychom byli sami.
Scotte, jdeme.
Lituji. To nestací.
Mám právo na reportáž.
Ano, myslím, že možná máte.
Ten príbeh se netýká jen me.
Támhle starý Pompey, Link...
ti k tomu taky patrili.
Ale myslím, že jsem jediný,
kdo to muže odvyprávet celé.
Cetl jsem v archívu novin
o starých dobách. Ani zmínka...
Jste príliš mladý! Príliš mladý.
Znáte to až od doby,
kdy prišla železnice.
Tehdy to bylo úplne jiné.
Úplne jiné, pane Scotte. Úplne jiné.
Když jsem poprvé prijel do Shinbone,
prijel jsem dostavníkem.
Vypadal jako tady ten.
Mohl by to být on.
"Overland"?
Já vážne myslím, že je to ten samý.
To je ten samý.
Je to ten samý.
Byl jsem ješte mladík,
cerstvý absolvent práv, mel jsem
kufr plný právnických knih, tátovy
zlaté hodinky a $14,80 v hotovosti.
Vzal jsem radu
Horace Greeleyho doslova:
Na Západ, mladíku, na Západ,
hledej slávu, štestí, dobrodružství.
Peníze nebo život.
Rucnice, vyhod' z ní náboje.
Hod'te sem pokladnu. Hned!
Dobrá.
At' cestující vystoupí z dostavníku.
Asi toho nebude moc,
ale presto jim seber peneženky.
- Vezmu si taky tuhle brož.
- Ne. Dal mi ji nebožtík manžel.
- Prosím!
- Vdova? Vezmu to...
Nesahejte na ni!
Co jste to za chlapy?
Takovýhle, clovece.
A ted', co jsi za chlapa ty?
Jsem advokát a mám koncesi
k práci na tomto území.
Ted' nás máte v moci, ale
já vás za tohle dostanu do vezení.
Vezení?
Tak dost!
Pryc s ním!
Nastupte si do dostavníku. Tak pohyb!
Nastupte si! Ty taky!
No tak, dovnitr!
- Muže umrít!
- Pošleme mu kytky!
Chico, odrízni nárucní kone!
Jed'te!
Dejte to tam
a bežte ke koním. Pohyb!
Kniha?
Práva?
Právník, co?
Já te naucím právo... Právo Západu.
Padáme odsud.
No tak! No tak!
Hallie! Probud' se, devce!
Tom Doniphon! Je pul šesté ráno.
Co se deje?
Máme tady chlapa, který byl prepaden.
Prepaden!
Asi umre,
jestli se o nej nepostaráme.
- Je to clovek z toho prepadení.
- To je fakt.
Jak to víš?
Stavel tu vcera dostavník,
informoval šerifa.
Linka Appleyarda?
Nechte toho tlachání.
Vemte ho dovnitr. Pompeyi!
Myslíš, že to dokážeš, poutníce?
Zvedni ho, Pompeyi.
Polož ho na pohovku.
Tome, má opravdu vážná zranení.
Díky, Pompeyi.
Chudák. Ztloukli ho, zbicovali a
zkopali jen za to, že chránil ženu.
- Jak že to bylo?
- Kocí nám všechno rekl.
No, Pompeyi, zdá se, že
tu máme milácka dam.
Hallie, my...
- Prines obvazy.
- Ale...
Postarám se o nej.
Poutníce, potrebuješ
pár stehu.
Pompeyi, jdi za doktorem Willoughbym.
Jestli je strízlivý, prived' ho.
Noro, promin, že jsem te takhle
prepadl. Je to vážné.
- Takový výprask.
- To je proste strašné.
Panenko skákavá.
Skocím pro šerifa.
Chcete kávu?
Udelám snídani. Hallie?
Opatrne, poutníce.
Jsi v porádku?
Tady to je. Vypijte to.
To je kafe?
Nojo, kafe a akvavit.
Švédská koralka. Prospeje vám.
Ne, to nechci.
No tak, musíte to vypít.
Bude vám po tom líp.
Nesluší se tady na Západe,
aby kumpán pil sám.
- Nevadí, když si zapálím?
- Ne. Jen si zapal.
- Dobrá. Ted' budete silnejší.
- Dekuju, madam.
Sebrali mi hodinky. Peníze taky,
každickej cent, co jsem na svete mel.
Tím se netrap, poutníce.
Mužeš tady jíst,
dokud se zase nepostavíš na nohy.
- Muj úver je ješte v porádku, Noro?
- Nojo, Tome.
- Lehnete si. Prosím vás, lehnete si.
- Ne. Ne, ted' ne.
Ted' ne.
Musím neco udelat.
Neco udelat.
Jak jste ríkal, že se jmenuje?
Ten chlap se stríbrným
knoflíkem na bici?
Rekl jsem Liberty Valance,
ale jestli chceš podniknout tohle,
mel by sis obstarat pistoli.
Revolver? Já nechci revolver.
Nechci revolver.
Nechci ho zabít.
Chci ho zavrít do vezení.
Já vím, že tyhle právnický knihy
pro tebe znamenají moc, ale ne tady.
Tady si chlap
reší svý problémy sám.
Ale víte, co mi tady ríkáte?
Ríkáte presne to,
co ríkal Liberty Valance.
Do jakého spolecenství
jsem to prišel?
Zdá se,
že tu každý zná Libertyho Valance.
Je to budižknicemu, ozbrojený
vrah a lupic,
ale vy mi dáváte jedinou radu -
nosit revolver.
Jenže já jsem právník!
Ransom Stoddard, advokát.
A zákon je jedine...
Trocha zákona a porádku kolem
Shinbone by nikomu neublížila.
Dobrá, Hallie.
Zatkni toho muže! Zatkni ho!
Zdá se, že nikdo nechce...
Tak. Tady prichází
sám pan Zákon a Porádek.
- Je vážne zranený.
- Proc me sem taháte?
Celou noc jsem oka nezamhouril
kvuli tomu loupežnému prepadení...
- Kdo je tohle?
- Z toho prepadení.
- Já vedel, že sem nemám chodit.
- Okamžik, šerife.
Tome, pokud chce podat oficiální
stížnost, musí ji podat mne.
Chce jenom, abys
zavrel Libertyho Valance do vezení.
Libertyho Valance? Myslíš, že
jsem cvok? Tome, nech me jít.
Hallie myslí, že má pravdu.
Radši ho vyslechni. Je to právník.
Nekdo by si o tom
mel neco poslechnout!
Panebože, Liberty Valance
prijede do mesta...
Když se v tomhle meste dobre chová,
nemám žádnou...
Pravomoc.
S tím, co ríkal,
nechci mít nic spolecného.
Všichni víte,
že jsem jenom místní šerif.
Co delá Liberty na silnicích,
do toho mi nic není.
Nemám pravdu, pane advokáte?
Prísne vzato, myslím, že je
to opravdu otázka územní jurisdikce.
- Chcete ríct, že mám pravdu?
- Ano, šerife, máte pravdu.
Já to vedel! Vedel jsem, že budeme
kamarádi, hned jak jsem prišel.
Vy všichni prece víte, že,
zkrátka, vezení má jenom jednu celu
a že zámek nefunguje
a že v ní spím já.
Mohla jsem vedet, že se nic
nestane, když sem prijdeš.
A ted' padej,
ty starý tlustý vodní buvole!
- Máme práci!
- Hallie, já ješte nejedl.
Urcite bych si dal
šest nebo sedm vajec
a k tomu treba špek.
Není tohle lívancové testo?
Na futro. Sedni si.
Táto, natáhni si kalhoty!
Tak neprekážej! Sedni si!
Víš, vypadáš hrozne hezky,
když se vztekáš.
Jak povídám, mužeš jíst tady,
než se zase postavíš na nohy.
- Jak se jmenujete?
- Doniphon. Tom Doniphon.
Zapomen, co jsem ríkal o koupi
zbrane. Jsi zelenác.
Liberty Valance je nejtvrdší chlap
jižne od Picketwire, hned po mne.
- Pane Peabody!
- Dobrý vecer, šerife.
Vedel jste, že Liberty Valance
je dneska vecer ve meste?
Musel bych být novinár pod psa,
kdybych nevedel,
co vedí všichni ostatní.
Nevím, co mám delat,
pane Peabody, prísahám.
Delej, zac te platí. Vyžen ho!
Vyhnat ho... Liberty Val... já?
- Radím ti jako...
- Koroner.
- A tvuj osobní dok...
- Doktor!
Aby sis dal veceri a šel spát.
Nic si neúctuju.
Dobrá rada, šerife. Dobrá rada.
Hallie, milácku, kde jsi?
Cekám na tebe, milácku.
Dobrý vecer.
Sobota vecer, pane Peabody.
Radši si objednejte brzo, než ti
opilci prejdou ulici.
Hallie, prosím. Správné prostírání.
Kolikrát jsem ti rekl,
že vidlicka patrí vlevo
od talíre, nuž patrí...
Jste povercivý nebo co?
Co si dáte?
Jako vždycky.
Biftek, fazole, brambory
a jablkový kolác.
- Tri bifteky se spoustou fazolí.
- Dobrá.
- Spousty cerných fazolí, Hallie.
- Dobrá, Kentucane!
Tri bifteky, docerna spálený
pro kluky z rance Lazy "J".
Spoustu fazolí. Pro pana Peabodyho
prílohy jako obvykle.
- Biftek, fazole, brambory.
- A jablkový kolác.
Jednou si objedná neco jiného,
a my všichni omdlíme.
Proboha, Ranci,
to jsi ješte neskoncil?
Není divu, že se na to nesoustredíš.
Ukaž, pomužu ti.
Hallie, našel jsem to. Ukážu...
Ne, mám mokré ruce.
Prines knihu.
No tak, vem tu knihu na minutu.
Noro, Petere, pojd'te si to
poslechnout. A ted' vezmi tu knihu.
To místo, kde se ríká:
"Podle zákona tohoto území."
Hallie, precti to nahlas.
Dostal jsem Libertyho Valance presne
tam, kde ho chci mít. Presne tam.
Co se deje? No tak. Cti.
- Nemužu.
- Co? Ty... Ale proc ne?
Nemám žádný školy, proto.
Chceš ríct, že vubec neumíš císt?
Ne, neumím císt a neumím psát.
Tady, vem si svou knihu.
Proboha, to, co si porucil
pan Peabody, ješte není?
- Hallie...
- Není tu dost fazolí.
Hallie, odpust'
Mohl bych te to naucit.
Proc? K cemu ti bylo dobré
ctení a psaní?
Podívej se na sebe. V zástere.
Hned jsem u vás, kluci.
Vypadám v tom smešne.
Nechtel jsem jí ublížit.
Ona to prežije. K cemu je
devceti ctení a psaní?
Bude bájecnou manželkou
pro každého muže.
A jestli je Tom Doniphon chytrý,
požádá ji o ruku
drív, než mu nejaký všetecka
prevrátí všecko vzhuru nohama.
Ale jdi!
A ty se najez, než prijdou ožralkové.
- Ale já ješte neskoncil.
- Sedni si. Jez.
Co varíte, biftek a brambory?
Mám hlad. Mužu se vnutit
vašemu pohostinství?
Jen pár tech bifteku,
a bez fazolí.
Šerife.
Zrovna vás ted' hledám.
Ne tak hlasite.
A dve porce brambor.
Jeden biftek pro šerifa,
na futro.
Šerife, tuhle jsem se spletl,
ale cetl jsem dál a tady to je.
Napíšu stížnost,
postarám se o detaily,
ale tu pravomoc máte,
tak to tady stojí.
Príšte, až vkrocí
do tohoto mesta, tak ho zatknete.
Cokoli reknete, pane Stoddarde.
At' me ulechtají k smrti...
- Cože? Zatknout koho?
- Libertyho Valance.
Zatknout Libertyho Val...
Myslíte Libertyho Valance?
Zrovna, když se mi zacínala
vracet chut' k jídlu.
Plno fazolí.
Steaky pro kluky Brophyovy
s cernýma fazolema. Pripal je.
- A jsou dnes strízliví.
- Pripal ctyri.
Tady je vecere pro Rance.
- Díky, Hallie.
- Posad' se!
Vyskocíš pokaždý,
když na tebe promluví holka.
- Clovek si snadno zvykne.
- Myslíš, že bych mohla?
Chci ríct, jako dospelá a vubec?
Naucila bych se císt?
Samozrejme že ano, Hallie.
Nic na tom není.
To by... Naucit se císt?!
Já te klidne budu ucit.
Chytrá holka jako jsi ty? Samozrejme,
že ano. Chceš to zkusit?
Delá mi strašný starosti, že to
neumím. Znám bibli z farárových recí,
ale potešilo by me na duši,
kdybych si v ní cetla sama.
Naucím te to. Za chvilku
budeš císt všecko.
Hallie, mohl bych dostat
ješte jeden steak?
Jeden biftek na futro!
Dobrá, dobrá.
Promin.
- Noro, už jsi to slyšela?
- Ne.
- Rance se me naucí císt.
- "Me naucí císt."
Me naucí císt.
Neumím švédskou abecedu. Možná
bys me mohl naucit tu anglickou.
Jiste, Noro.
Budeš moje druhá žacka.
Hal je moje první. Ty budeš druhá.
Petere, slyšíš to? Petere!
No, poutníce, vidím, že porád
chráníš dámy.
Tome, já zírám.
Jsi celý nastrojený.
- Je sobota vecer.
- Že ti to ale sluší?
Prinesl jsem ti dárecek.
Nejkrásnejší kaktusovou ruži,
jakou jsem kdy videl.
Je krásná. Koukni na to, Noro.
- Vyjímala by se u tebe v zahrádce.
- Ale mela by tam být ted' hned...
- Rád ji zasadím.
- Dekuju, Pompeyi.
Parta Hashových práve dorazila.
Pripal jich osm.
- Ne moc blízko kere ocotilla.
- Ano, madam.
"Ransom Stoddard, advokát."
Jsi tvrdá palice, poutníce.
To chceš tohle vážne vyvesit
venku?
- Proto jsem to namaloval.
- Nech si poradit, poutníce.
Když to tam vyvesíš,
budeš to muset bránit revolverem,
a ty nejsi práve ten typ.
Už jdu.
Dekuju.
Holka potrebuje v sobotu vecer šest
rukou, a je tak horko. Koukni na me.
Ješte trochu barvy, a byla bys hezcí,
než ta kaktusová ruže.
Tome, to je strašne lichotivý.
Pripal mi jeden velkej, Pete,
maso a brambory.
- Ahoj, Kentucane.
- Dobrý vecer, Tome.
- Tome.
- Nevadí vám spolecnost, Peabody?
Tvoje ne, Tome.
Posad' se, posad' se.
Myslím, že víš,
kdo je na druhý strane ulice?
Jo. Poslal prý predem vzkaz.
Nebude se mu líbit, co mesto ríká
o nem a o tom prepadení.
A co ty, Kentucane?
- Já bych si dal st...
- Steak?
- Ano, madam.
- Dobre pripálený.
- A j-j-ja...
- Jablkový kolác.
- Nojo.
- Hned to bude.
Moc hodná holka,
tahle Hallie. Moc hezká.
Souhlasím s vámi, pane.
Práve jsem jí to rekl.
Cože? Slyším svatební vyzvánení?
Kdy to mužu otisknout?
Nespechejte na me,
pane redaktore. Nespechejte na me.
Tady máte svou kaktusovou ruži.
Je vážne pekná.
Dekuju, Pompeyi. Je pekná.
Bež si dát veceri.
Dekuju, madam.
Koukni na to. Není to
to nejkrásnejší, cos kdy videl?
Moc hezké.
- Videlas nekdy opravdovou ruži?
- Ne.
Ale jednou, jestli reku prehradí,
budeme mít dost vody
a všechny možné kvetiny.
Až domyješ nádobí,
pomohl bys obsluhovat u stolu?
- Jasne.
- Mít nádobí je na nej ažaž.
- Aby chlap obsluhoval?!
- Ne, rád pomužu.
- Rád.
- Myslel jsem, když máme nával.
Tyhle steaky jsou pro nás
tak akorát.
Vy kluci od krav nemáte nijak
s jídlem naspech, co?
Ale já jo!
Myslím, že sneseme
další sklenici.
To je od tebe opravdu
sousedský, partnere.
Zvlášt' po tech všech lžích,
který se tu prý vykládají
o Libertym Valancovi.
Malý moment!
Jeden z máminých kolácu pro Toma.
Koukneme na novou servírku.
Tohle je muj steak, Valanci.
Slyšels ho, clovece. Zvedni to.
- Ne!
- Poutníce, pozor.
Rekl jsem ty, Valanci. Zvedni ho ty.
- Tri na jednoho, Doniphone.
- Pompey je ve dverích do kuchyne.
Já to seberu, Liberty.
Rekl jsem ty, Liberty. Zvedni to sám.
Co se deje? To jsou tu
všichni tak krvežízniví? Tady!
Tady! Tady!
Ted' je to zvednutý!
Proc si nedáš cerstvý
steak na me?
Predstavení je zatím u konce.
Zkus to, Liberty. Jen to zkus.
Ven!
To by me zajímalo, co ho zaplašilo.
Však víš, co!
Pohled tady na zákon a porádek,
co se zvedá z omácky
a brambor.
Dobrá, v tomhle máš pravdu.
Lekl se té pistole.
Pompeyovy pistole,
tvojí pistole, Tome.
Proc jste se do toho pletli?
Podrazil mi nohu.
Byl to muj steak.
A vy byste ho kvuli tomu zabili,
nebo on by zabil tebe,
kvuli jednomu mizernému bifteku!
- Proto jsem ho zvedl!
- Dík, zachránils mi život, poutníce.
Proto jsem to neudelal! Nikdo za me
nebude bojovat.
Ranci, mrzí me to.
Nemám ve zvyku
jíst svuj steak z podlahy.
Uklidni se, poutníce.
Je po všem. Nikomu se nic nestalo.
Není po všem
a každý to tady ví. Vrátí se.
Vrátí, ale ne kvuli mne.
Prijde pro tebe, poutníce.
A nemužeš na nej strílet
z knihy zákonu.
Peabody tím chce ríct:
Pokud si chceš uchovat zdraví,
máš dve možnosti.
Koupit si zbran, nebo opustit
tohle území, to tím myslel?
- Presne tak, poutníce.
- Propána...
Nerad bych vás videl jít.
Jste tu novinka, pane Stoddarde,
a to od chvíle,
kdy jste se objevil ve meste.
"Ransom Stoddard, advokát."
Nechtel jsem se tam uvnitr
dotknout vašich citu.
Neco vám reknu.
Když se rozhodnete tady zustat,
dovolím, abyste tohle vyvesil
pred redakcí novin,
bez nájmu, tak dlouho, jak to vydrží.
Ne. Až Liberty poprvé
vjede do mesta,
rozstrílí to na cucky,
a s tím i celou redakci.
- Co vy na to, pane Peabody?
- No, byly by to zprávy.
Prijímám vaši nabídku, pane Peabody.
Co kdybych to tam vyvesil
zítra?
- Zítra? No, samozrejme.
- Dekuju.
Proc ne?
Zustanu
a pistoli si nekoupím.
Hodne štestí, poutníce.
Hallie,
budu na cas pryc z mesta,
obchodovat s konmi
severne od Picketwire.
Nashledanou, Tome.
A dávej pozor, co se deje ve meste,
protože až se vrátím, nebudou
tu už žádný noviny,
kde by si to clovek precetl.
- Nejaké zprávy?
- Hansonovi mají díte, ctyri kila.
- Ale ne dvojcata?
- Dvojcata ne.
Mám tady pro vás ten seznam volicu.
Je tu 37 nových registrací
za poslední rok,
a ani jeden nepotreboval advokáta.
37? Panejo!
Kdyby se jim jenom chtelo volit,
možná bysme zvládli velký majitele
skotu na druhý strane Picketwire.
Ranceri proti státnosti:
Malé usedlosti v nebezpecí
- To jste napsal vy, pane Peabody?
- Jo.
- Fantastické.
- Líbí se vám to?
Je to proste skvelé.
Jak ríkával muj starej šéf
Horace Greeley,
roztrháme je na cucky.
Hned tam jsem.
Dejte mi to.
Použiju to pri vyucování.
Dobré jitro. Odpust'te, že jdu pozde.
Ucitel by nikdy nemel chodit
do vyucování pozde. Posad'te se.
Dnes ráno máme vysokou docházku.
Každý den máme víc žáku.
- Dobré jitro, šerife. Jak se cítíte?
- Dobre, dobre.
- Je vám zima na hlavu?
- Ne, ne. Mám...
Prominte. Jen jsem chtel
vedet, jak si vede Julietta.
- Juliette to jde dobre.
- Gracias, señor.
A jak jde ctení
zbytku mé rodiny?
Hallie vede školku.
Hallie, co kdybys predvedla
abecedu?
Dobrá, pripraveni?
Ráz, dva, tri.
A, B, C, D, E, F, G
H, I, J, K, L, M, N, O, P
Q, R, S a T, U, V
W, X a Y a Z
Ted' už umím celou abecedu
Povez, co si o mne myslíš
Bylo to prima, proste prima.
No, támhle vzadu vidím pár
nových žáku.
Dlouháne, Kentucane, vy to s tím
ctením myslíte opravdu vážne?
No tak. Vstan. Rekni mu to.
No, slecna Hallie, ona
to opravdu moc chytre vysvetlila
na ranci Lazy "J"
šéfovi Lazy "J".
Ten pak rekl všem námezdním,
aby tahali los,
kdo pujde do školy,
a já prohrál.
Aha. Zkusíme to.
Dobré jitro, pane Carruthersi.
Dobrý. Nachytal jsem ho
zase za školou, chytal ryby.
Chytil jsi neco, Herberte?
- Ne, pane. Nebraly.
- Škoda.
- Nenarežete mu?
- Je moc velký.
Pro ty z vás, kterí teprve
zacínají...
Nikdo z nás tady nekourí,
pane Carruthersi. Dekuju.
Tem z vás,
kdo práve zacali,
bych možná mel vysvetlit,
že jsme se nejprve ucili
o naší zemi a o tom,
jaká je v ní vláda.
Tak se na to podíváme.
Takže, Noro...
Rekla bys spolužákum, co ses
dovedela o Spojených státech?
Spojené státy jsou republika
a republika je stát,
v kterým šéfuje lid.
To znamená my.
A když hlavouni ve Washingtonu
nedelají, co chceme, tak už pro ne,
propána, nebudeme ješte hlasovat.
- Už hlasovat!
- Už hlasovat.
Správne, Noro. Velmi správne.
A ted' by me zajímalo,
jestli si nekdo z vás vzpomene,
jak se ríká základnímu zákonu
celé zeme.
Vzpomínáte, jak jsem ríkal, že je
treba obcas jej doplnit nebo pozmenit
tím, cemu se ríká dodatky.
Vzpomíná si nekdo?
Julietto, ty se hlásíš vždycky.
Pompeyi, zkus to ty.
Sepsal to Thomas Jefferson
z Virginie.
- "Napsal to", Pompeyi.
- Napsal to Thomas Jefferson.
- Nazval to Ústava.
- Vyhlášení nezávislosti.
Zacalo to slovy...
"Považujeme tuto pravdu za...
- Samozrejmost.
- Nech ho, Charlie.
- "Samozrejmost, že..."
- Všichni jsou stvoreni rovnoprávní.
- Velmi dobre, Pompeyi.
- Já to umel, ale docista zapomnel.
Spousta lidí zapomíná tuhle pasáž.
Bylo to dobré, Pompeyi.
- Dekuju.
- Tenhle zákon zároven prohlašuje,
že moc vládnout spocívá
na volicích.
To znamená na vás,
to znamená na lidu.
A vy tu moc vykonáváte
hlasováním. Ano?
Con permiso, los gentlemen?
Ano, Hallie?
Jen bež, Hallie.
Tohle je nejlepší cítanka
na svete. Je to poctivý list.
Je to "Shinbone Star".
Dutton Peabody, šéfredaktor.
A každý, kdo si to precte,
by mel pochopit
význam tohoto hlasování.
Titulek ríká:
"Ranceri proti státnosti:
Malé usedlosti v nebezpecí."
Ríká jasne, že pokud velcí ranceri
severne od reky Picketwire
vyhrají boj a tohle území bude
mít otevrenou vládu,
tak všechna vaše zelinárství a
vaše obilí, malé obchudky
a všechno, budoucnost vašich detí,
to všechno bude pryc, bude konec.
A vyzývají vás
v tomhle clánku,
vyzývají vás, abyste se sjednotili
za skutecne silným delegátem
a abyste tenhle boj dovedli
až do Washingtonu, bude-li to nutné.
Ahoj, Tome.
Vítej zpátky. Pridáš se k nám?
Hledám Pompeye.
Byl jsem tri týdny pryc,
a porád nemáme ani okna ani dvere.
Proc tady maríš cas?
Vrat' se do práce. Škola skoncila.
Nebud' na Pompeye hrubý.
Má právo na...
To, co vám chci ríct,
bude o hodne horší.
Tenhle dobrej šéfredaktor tady
napsal plno vznešenejch slov
a vy je mužete dobre císt,
ale když tyhle noviny vyjdou,
v ulicích Shinbone
potece krev.
Proc jste proti tomu
ze všech lidí zrovna vy?
Není snad víc hlasu jižne
od Picketwire než smerem na sever?
To je pravda, ale hlasy
neobstojí proti strelným zbraním.
Zbraním? Jakým zbraním, Tome?
Myslíš, že se Valance drží stranou,
protože se te bojí?
Najímá námezdný strelce
pro velký rancery.
- Si, papacito?
- Vem drobotinu domu.
No tak.
Hallie, asi by bylo dobré,
kdybys rozpustila trídu.
- Rozpustila trídu?
- No tak. Pošli je domu, prosím te.
Konec školy. Zítra ve stejnou dobu.
Ted jdi do obchodu.
Tohle by mohlo být ješte horší
než ovcí války.
Myslíš,
že si tady neco zacnou?
Už to zacalo. Valance a jeho lidé
vcera prekrocili reku,
zabili pár farmáru,
starýho Holidaye a jeho syna.
Víš to jiste?
Ano. Chteli me zákerne prepadnout,
naneštestí pro jednoho z nich.
- Dáte to do svých novin?
- Jsou to zprávy a já jsem novinár.
Když to vytisknete,
pekelne jiste vás zabijou.
Myslíš, že prijdou sem, Tome?
Budou tu zítra nebo
o den pozdeji,
podle toho, kolik
spotrebují koralky,
ale v den voleb, poutníce, se
mužeš spolehnout. Budou tady.
Hallie, jdi kam patríš. Nechci,
abys tu byla jako terc na strelnici.
Tak poslyš, Tome Doniphone.
Co delám a kam chodím, do toho
ti nic není. Nejsem tvuj majetek.
Jak už jsem rekl, Hallie,
jsi strašne pekná, když se vztekáš.
"Vzdelání je základ
zákona a porádku".
Ranci. Jak po tom všem,
co jsi nás ucil,
mužeš ríct, že
ted' máme ustoupit?
Slyšela jsi, co ríkal Tom.
Když hrozí násilí,
slova už nestací.
Hallie, jdi za Tomem
a usmir se s ním.
Jenom se te snaží chránit.
Radši ho nech jet, Hallie.
Proc? Kam jede?
Bude potrebovat co nejvíce cviku.
Cviku? O cem to mluvíš?
Mužu ti to teda ríct.
Když sem se mnou prišel,
prenechal jsem mu jednu pistoli.
Od té doby jezdí
dvakrát týdne cvicit se ve strelbe.
Chceš ríct, že se postaví
Libertymu Valancovi? Rance?
To je to jediný, co me napadá.
Nikdy o tom nemluvil.
Proste jen trénuje.
Tome! Tome Doniphone!
Hej, profesore.
Kam jedeš?
- Chci si s tebou promluvit.
- Tome, jedu...
Vystup, poutníce. Podívej se.
Dobrá, Tome,
co se mi pokoušíš ríct?
Ríkám ti,
že Hallie je moje devce.
Stavím tohle stavení s verandou
pro ni, až se vezmeme.
Tome, myslím, že s tím
každý do znacné míry pocítá.
Každý až na Hallie, a možná na tebe.
To je zatracená lež, a ty to víš.
Proc za mnou teda prišla
celá bez sebe,
že se necháš zabít,
až se postavíš Libertymu Valancovi?
- Já jí to nerekl.
- Ale Peabody ano.
Myslím, že blafuješ.
Neblafuju v nicem.
Moment, Tome. Co je?
Pompeyi, prines dve nebo tri
plechovky od barev.
- Máš pistoli, jo?
- Ano.
Sem s ní.
Tak pojd'
Dobrá, pistolníku.
Strel do tý plechovky.
Je dost daleko.
- Poutníce, musíš to natáhnout.
- Zapomnel jsem.
Vyvaž ji lehce v ruce
a neškubej spouští. Zvolna.
Nemusíš me to ucit.
Pompeyi, prines ty plechovky.
Dej mi to.
Ukážu ti, jak je to snadný.
Vezmi tyhle plechovky.
Postav je na ty tri kuly.
Delej.
To je on. Ten první kul.
- Tam?
- Presne tak.
Tam ne. Na ten kul vzadu.
Správne.
A postav tu poslední doprostred.
Poutníce.
Nenávidím triky, poutníce,
ale tohle te ceká proti Valancemu.
Je skoro tak rychlý, jako já.
Já taky nemám rád triky,
takže jsme vyrovnaní.
Poutníce, zapomnel jsi pistoli.
Shromáždení - Volby
Mám te, Lyde. Ruf McMard.
Dlouhán. Kentucan.
Kentucane! Ten džbán nech tady.
Jsem na nej tak pyšná.
Dutton Peabody
se zhostí svého práva.
- Dutton Peabody.
- Ransom Stoddard.
Ranci, budeme te potom
potrebovat kvuli tem právním vecem.
"Ransom Stoddard, advokát."
Souhlasí.
- Peter Ericson, americký obcan.
- Bež dál, Pete.
- Uvidíme se u vecere, Pete?
- Jo.
- Tome, potrebujeme vlastní státnost.
- Souhlasím.
Herberte? Jsi príliš mladý,
abys volil. Zpátky do školy.
Zdravím. Hej, prominte. Prominte.
- Jako obvykle.
- Bar je zavrený.
Bar je zavrený, pane šéfredaktore,
na dobu voleb.
Muže za to váš kamarád právník.
Ríká, že to je jeden ze základních
zákonu demokracie - žádné výjimky.
Žádné výjimky pro tisk?
To to s tou demokracií prehání.
Malé pivo.
Bar je zavrený.
Dejte mi tu palici.
Dobrá. Prosím, klid.
Posad'te se, všichni!
No tak. Klid.
Vzhledem k tomu, že nám naše právní
instituce zavrela bar,
navrhuju, aby Ransom Stoddard,
advokát,
predstoupil a vedl tady tu schuzi.
- Souhlasím s návrhem.
- Já taky.
Ransome. Tady je. Tady je.
Dobrá. Dobrá. Dobrá.
Dobrá, jestli chcete,
mužu vám ukázat pravidla.
Schuze se musí utišit.
Klid, prosím.
Pane Peabody, mohl byste laskave
vést zápis o schuzi?
Ranci, prosím. Jsou tu jiní...
Dej mi sklenicku.
- Bar je zavrený.
- Jenom pivo!
- Pivo není chlast!
- Než zacneme...
- Posad'te se, doktore, prosím?
Mám tady tužku.
Dekuju.
Všichni víte, proc jsme tady.
Jsme tady abychom zvolili dva
delegáty, protože pocet obyvatel
jižne od Picketwire
nám dává na dva právo.
Tito dva delegáti
nás budou zastupovat
na teritoriální konvenci
o státnosti.
Problém znáte.
V zájmu dobytkáru je, aby tohle
území zustalo otevrené.
Ne!
Rídí se pritom svévolnými myšlenkami,
at' už jsou jakékoli.
A my - to znamená všichni v téhle
místnosti - jsme pro státnost!
Chceme státnost, protože to znamená
ochranu farem a plotu.
Znamená to školy pro naše deti
a pokrok pro budoucnost!
Takže se posad'te, prosím.
Ted' prejdeme
k nominacím.
Mužete nominovat, kolik lidí chcete,
a abych vám ukázal,
jak ta procedura funguje,
opustím docasne predsednické kreslo.
To je parlamentní zákon.
To se smí.
Odejdu z tohoto kresla
a navrhnu první nominaci.
Rád bych nominoval muže, který
podle me jako jediný v Shinbone
má správnou kvalifikaci k tomu,
aby nás vedl v boji za státnost.
Mohl bych tu stát
a vykládat o nem celý den,
ale vím, že totéž by mohl
udelat kdokoli z prítomných.
Nemyslím, že je to nutné.
Nominuji Toma Doniphona.
No tak, posad'te se. Posad'te se.
Prestante cucat to cigáro
a odložte tu tužku.
- Odmítám tuhle nominaci.
- Ted' ji odmítnout nemužeš.
Ano, mužu, protože mám
jiné plány, osobní plány.
Pane advokáte, pokracujte ve schuzi.
Nežijete jižne
od Picketwire. Nesmíte hlasovat.
Žiju tam, kde si povesím klobouk.
Dva farmári zabiti
Libertym Valancem a jeho bandou
Žena bezmocne prihlížela,
jak manžela utloukli k smrti
No tak, pohyb! Z cesty!
Cíšníku, co se tváríš
tak povýšene a hrde?
Vede tady to zasedání,
nebos to neslyšel?
Celej tenhle krám.
Rád bych nominoval predsedu,
pana Ransoma Stoddarda, za delegáta
na teritoriální konvenci.
Moment.
A já podporuju tuhle nominaci,
nejen proto, že zná zákon,
ale protože umí porádne bacit.
Ted' poslouchejte, vy všichni
sedláci, co oráte kamení.
- Chci se stát delegátem.
- Nežiješ na jihu.
Floyde, rekni svuj špíl,
jak jsem ti ríkal.
Nominuju za delegáta
Libertyho Valance.
- Podporuju nominaci.
- Navrhuju uzavrít nominace.
Tak moment. Tohle není zrovna
legální, nebo ano, pane advokáte?
Potrebujeme dva dobré delegáty
do Washingtonu, Valance,
dva poctivé muže.
Jednoho máme ve vás, pane Stoddarde.
- Ríkáš si o potíže, Doniphone?
- Pomužeš mi v tom?
- Slyšel jsi muj návrh, chlape!
- Dobrá. Zapište jeho jméno.
- Liberty Valance, adresa neznámá.
- Mám právo mluvit?
- Do toho, Dlouháne.
- A co pan Peabody?
Umí císt a psát
a vydává noviny.
Jo, a když se napije,
ukecal by i drevenýho Indiána.
Podporuju ten návrh.
Ne, to ne. Ne!
Jsem novinár, nejsem politik.
Ne, politici jsou moje strava!
Pomáhám jim nahoru, táhnu je dolu.
Ale nechtel bych být politik,
ani bych nemohl.
- To by me znicilo. Dejte mi...
- Bar je zavrený.
Dobrí lidé ze Shinbone,
jsem vaše svedomí.
Jsem ten tichý hlásek,
co hrmí nocí.
Jsem váš hlídací pes,
co vyje, když se blíží vlci.
Jsem váš zpovedník!
- Co ješte jsem?
- Místní opilec?
- Dutton Peabody. Zapiš to.
- Navrhuju uzavrít nominace.
- Podporuju návrh.
- Všichni pro?
Ted' pristoupíme k volbe.
Vy, farmári, jste odvážná parta,
když jste spolu, ale nehlasujte
ted' tak, abyste nelitovali pozdeji,
až budete sami.
Kdo je pro, aby byl Ransom Stoddard
delegátem, zvednete ruce.
Všichni, kdo jsou pro Libertyho
Valance, zvednete ruce.
Všichni, kdo jsou pro Duttona
Peabodyho, zvednete ruce.
- Prinesu vám sklenicku.
- Bar je zavrený.
Podle pana Stoddarda
je bar zavrený.
- Ješte neco k volbám?
- Z právního hlediska volby skoncily.
Pak je bar otevrený.
Tohle hlasování nic neznamená.
Neplet' se do toho.
Schovával se za tvou
pistoli už dost dlouho.
Máš na vybranou, umyvaci nádobí.
Bud' odjedeš z mesta,
nebo prijdeš v noci na ulici sám.
Bud' tam, at' si pro tebe
nemusíme prijít.
No, rekl to na rovinu.
Škoda, že jsi za mnou neprišel
s tou pistolí drív.
Poutníce. Až se úplne setmí,
Pompey bude u Švédu
s bryckou.
Co kdybys odjel z mesta?
Díky.
"Liberty Valance poražen."
P-O-R-A-Ž... E-E-N?
Tresoucí se ruka zradila.
Co se deje, pane Peabody?
Bojíte se?
Odpoved' zní jednozn... ano.
Žádná odvaha nezbyla.
No, odvaha se dá zakoupit
v oné putyce.
Ale máme tam úver?
To je otázka. Máme tam úver?
No, úver je laciný.
Pockej na me,
starého služebníka verejného kola.
Naše jasná hodina teprve uderí.
A pokud jde o tebe, Horaci Greeley,
jdi na Západ, starochu,
a mládni s celou zemí.
To mi nedelejte, pane Peabody.
Proc jste tady venku?
Nevíte, že má každý
zmizet z ulice?
Mám nezadatelné právo
hledat štestí.
Jiste, ale nechod'te do salónu.
Liberty Valance je tam zpátky.
Mel byste slyšet, jak
se zaprísahá, co provede Rancovi.
A nevynechává ani vás.
Jdete tam a at' to doplní Mexicani.
Ale pochybuju, že mám u tech
španelských Americanu dobrý úver.
Ale jiste. Je to nevlastní strýc
mé ženy ze sestriny strany.
Ale napsal byste o mne neco
hezkého ve svých novinách?
Muj drahý prítel, Link Appleyard?
Nebojácný,
bojovný šerif Západu?
Vaše jméno vstoupí do dejin
s Buffalo Billem.
Pan Peabody
se v tý mexický putyce opil namol.
Dnes vecer nic nesned.
Nic nesnedl, pamatuješ?
Nesned, nesnedl,
jaký je v tom rozdíl?
Stejne už nejni žádná škola,
když dneska vecer odjedeš.
Dobrý vecer, lidi. Pane Ranci,
venku mám brycku.
Pockám na vás,
kdybyste me potreboval.
Jdi, Ranci. Jdi ted', dokud mužeš.
Nora a Hallie domyjou nádobí.
Jdi. Prosím te, jdi.
Dlužím ti za tri
dny ubytování a stravy.
Chci vyrovnat úcet. Chci
vyrovnat úcet, než odjedu.
A ti, co ted' spí v Anglii,
pomyslí, že jsou prokletí.
Nebyli tady mezi temi,
kdo s námi bojovali
na den svatého Kryšpína.
Ale až ryk, válecný ryk,
nám zazní v uších, a my povoláme...
Liberty Valance. A jeho pochopové!
Liberty Valance se svobodne opovažuje
na svobodu tisku?
- Už jsi vecerel, Peabody?
- Vecerel?
Ne. To je skvelý nápad.
- Mužeš zacít tím, že sníš tohle.
- To je špatný vtip, Liberty.
Snez to!
Je po nem.
Pane Peabody.
Rance? Rance Stoddard?
- Pane Peabody.
- Zvedneme ho.
- Kde je doktor Willoughby?
- Porád ješte v salóne.
Dojdi pro nej.
Ranci? Ranci!
Já jsem to teda
Libertymu Valancovi dal,
s tou svobodou tisku.
Šerife?
Šerife...
reknete Libertymu Valancovi,
že budu venku.
- Pompeyi!
- Slecno Hallie?
- Kde je pan Tom?
- Dole na silnici.
Dojdi pro nej!
Rance je venku a má pistoli!
Ano, madam.
Slyšel jsi o Gettysburgu. 240...
Doktore, pan Peabody je vážne
zranený. Musíte za ním do redakce.
Co se deje?
Nekdo mel nehodu?
Takže tak to je.
Další z vašich nehod, Valanci?
Nemužu se dockat dne,
kdy me zavolají k vám.
Placeno predem.
10 dolaru do plechovek.
Liberty, copak nestací,
co jsi udelal panu Peabodymu?
Nestací co, pane šerife?
Všichni víte, že Rance Stoddard
by si nesestrelil klobouk z hlavy
s pistolí v ruce.
Chceš ríct, že má pistoli v ruce?
Hlásím, Valanci.
Králové a trojky.
Dobrá karta,
ale ne dost dobrá.
Eso je eso. Dekuju.
Když ho zastrelíš,
bude to cistá vražda.
Ale, pane profesore, já jsem myslel,
že jste opustil mesto.
Co tady deláte?
Cekám na Libertyho Valance.
Proc nejde ven?
No, po tom nám nic není.
Slyšel jsi, jak ríká,
že má pistoli, nebo ne?
- To jsem nerekl!
- To není vražda.
Je to zcela zjevný prípad
sebeobrany.
Slyšels ho, jak me vyzývá,
nebo ne?
Tak se mi klid' z cesty.
Umyvaci nádobí, jsi tam?
Rekl bych, že tohle byl
Liberty Valance. Ty ne?
- Ano, taky.
- Uvidíme se, pane Stoddarde.
Pojd' blíž, at' na tebe vidím.
Vylez z toho stínu, chlape.
Máš dve ruce, umyvaci nádobí.
Zvedni to!
Dobrá, chlape...
tentokrát rovnou mezi oci.
Liberty?
Liberty? Liberty!
Hej, doktore, doktore!
Liberty!
Je to Liberty! Je zranený!
Je to Liberty!
- Whisky, rychle.
- Tady, pane.
Je po nem.
Ranci, kdybys to byl ty
a ne Valance, já bych...
Ach, ne, Hallie. Hallie...
Nemužu si pomoct.
Mám takový pocit viny.
Nechtela jsem, abys utekl.
Chtela jsem, abys zustal.
Mohl... Mrzí me to.
- Odpust'
- Hallie.
Hallie, prosím te, ne.
Hallie.
Omlouvám se, že jsem sem dorazil
tak pozde, Hallie.
Vyhrabal ses z tý bryndy
opravdu šikovne.
Uvidíme se.
- Tome! Liberty...
- Já vím.
On ho nechtel zabít,
jen ho trochu pošramotit.
Jenom chtel kolem nej projít.
Videli jste to!
- Advokát ho chladnokrevne odprásk!
- Ne, tak to nebylo.
Byla to vražda! Cistá vražda!
A já ríkám, že když šerif
nezavre Stoddarda do vezení,
meli bysme se
o nej postarat sami!
- Ríkám, že bysme ho meli obesit!
- Presne tak! Obesit!
Dejte mu provaz! At' se houpe!
To se clovek v tomhle
meste nemuže ani v klidu napít?
- Nikdo ti nebrání, Doniphone.
- Vy!
Šerife!
Za co te platíme?
Vyraž s tou luzou dvere.
Slyšeli jste ho.
Kentucane a Dlouháne,
- deleguju vás, abyste pomohli.
- Podej mi tu pali... Tak.
Reknete rancerum severne
od Picketwire, co vás najali,
že já, Link Appleyard,
jsem vás vyrazil z mesta,
a že to udelám zase
jestli se sem nekdy vrátíte!
- Koukej, Pompeyi, víš, že jsem...
- Kdo ríká, že nemuže?
- Nalej si sklenicku, Pompeyi.
- Já whisky nepiju, pane Tome.
Povídám, dej si sklenku.
Ne. Klisna nám rodí a musíme nakrmit
a napojit kone. Pojd'te domu.
Domu...
Sladký domov.
Máš pravdu, Pompeyi.
Máme toho doma plno na práci.
No, za co vás chlapy platej?
Hrajte!
Veselte se! Zpívejte!
Nech me být!
Pane Tome!
Kone, Pompeyi. Kone.
Vítejte v Capitol City
Nazdar! Jak se vede?
- Došel jsi po vlastních!
- Jo! Díky doktoru Willoughbymu.
- Tady máš. Pripíchnu ti to.
- To je on.
- No tohle musí být Ransom Stoddard.
- Ranci, to je Handy Strong.
Teší me.
Tohle je docela velkomesto.
Nic moc, když vezmete vaše
východní normy,
ale támhleta železnicní stanice
vede prímo do Washingtonu.
Pojd', Ranci.
Klid! Klid!
Klid! Klid! Ticho!
Klid! Ticho!
Prezence byla zkontrolována,
delegáti prokázali svou totožnost
a usadili se na místa,
Tohle zasedání
teritoriální konvence
se tímto prohlašuje za zahájené.
Klid!
Pane predsedo.
Predseda predává slovo ctihodnému
majorovi Cassiovi Starbucklovi...
vojáku, právníkovi a státníkovi.
Pane predsedo, spoludelegáti...
dámy...
a pánové,
Prijel jsem sem
s peclive pripraveným projevem,
ale ted' není cas na recnení.
Promluvím k vám od srdce.
Predstupuji pred vás,
abych nominoval
muže, který je mezi vámi
nejzpusobilejší k tomu,
aby vás zastupoval ve Washingtonu.
Vás nerozumné.
Vás, kterí si nenecháte poradit.
Nemarte dílo nebes.
Pripojte se k nám a podporujte muže,
který po pet funkcních
období v kongresu
udržel toto velké území
neporušené.
Nominuji
na teritoriálního delegáta
do kongresu Spojených státu
ctihodného
Custise Bucka Langhorna.
Hlasujte pro území
Klid! Klid!
Ted', když má oprátku kolem krku,
poveste lupice koní!
Klid! Klid!
Tohle je konvence,
žádné rodeo, Langhorne!
Pane predsedo! Pane predsedo!
Predseda dává slovo
starému príteli,
vynikajícímu príslušníkovi
ctvrté velmoci...
zakladateli, majiteli, vydavateli
a redaktoru listu "Shinbone Star"...
panu Duttonu Peabodymu.
Dekuji, pane predsedo,
za tato laskavá slova,
ale reknete jim celou pravdu...
zakladatel, majitel, šéfredaktor,
ale taky tam zametám.
Spoludelegáti, jako vy všichni
i já jsem naslouchal s obdivem
skvelému projevu
ctihodného majora
Cassia Starbuckla...
hlásné trouby dobytkáru.
Bucící stádo je porád ješte s námi.
Ale vážne,
díky kouzlu jeho výmluvnosti
jsem mohl znovu videt
obrovské buvolí stádo
a divoké rudokožce, jak
se prohánejí naším krásným územím,
nespoutaní žádným zákonem
krome zákona prežití,
zákona tomahavku, luku a šípu.
A pak, když se náš národ
vydal na Západ,
prišel prukopník a lovec buvolu,
dobrodruh a troufalec.
Nejtroufalejší z nich
byli dobytkári,
zmocnili se otevrených pastvin a
udelali si z nich osobní království,
a jejich zákonem
byl zákon nájemných pistolníku.
Ale dnes prišly
železnice a lid.
Houževnatí, tvrde pracující obcané,
usedlíci, hokynári,
budovatelé mest.
Potrebujeme silnice,
které ta mesta spojí,
prehrady,
které zachytí vody Picketwiru,
a potrebujeme stát,
který bude hájit práva
každého muže a ženy,
at' jsou sebenižšího puvodu.
Jak toho dosáhneme? Reknu vám to.
Tím, že dáme své hlasy
jednomu cloveku.
Jednomu muži!
A toho muže tu dnes mezi sebou máme.
Je to muž, který k nám prišel
bez pušky a bez pistole,
místo nich s sebou nesl
plný kufr právnických knih.
Ano. Je to právník a ucitel.
První západne od ružových vrchu.
Ale co víc,
je to muž, který se
po celém území proslavil
behem posledních týdnu jako
velký obránce zákona a porádku.
Dámy a pánové,
nominuji za svého i vašeho delegáta
do kongresu ve Washingtonu
ctihodného Ransoma Stoddarda!
Prosím o klid!
Máte slovo, Starbuckle.
Dekuji, pane predsedo. Dekuji.
Nuže...
Vidím tuhle demonstraci
a neverím svým ocím.
Je možné,
že takhle prestižní orgán
poctivých, tvrde pracujících
Americanu muže podporit kandidáta
do kongresu
naší milované zeme,
jehož jediný nárok na úrad vychází
z toho, že zabil cloveka.
Vy ríkáte Libertymu
Valancovi clovek?!
Klid! Klid!
Vyslechnete me!
Kdo je tenhle Ransom Stoddard?
A jaké má kvalifikace,
které by ho opravnovaly,
aby se ucházel o tak vysoký úrad?
Ríkají nám,
že je právník, advokát,
soudní úredník.
Ano, ale jaký právník?
Muž, který si uzurpuje funkci
jak soudce tak poroty
a bere zákon do vlastních rukou.
Klid! Klid!
Jaké další kvalifikace tedy má?
Krev na rukou?
Pistoli, schovanou pod kabátem?
Strelami provrtané telo
pocestného obcana?
Pocestný obcan?!
Liberty Valance?
Vy bloude! Liberty Valance
a pocestný obcan?
Je tohle ten váš nebojácný ochránce
zákona a porádku?
- Pane predsedo!
- Ten muž nese Kainovo znamení
a Kainovo znamení
poneseme všichni,
jestliže ho pošleme
s krvavýma rukama,
aby procházel
posvátnými sínemi vlády,
...kde Washington...
- Pane predsedo!
- Klid! Klid!
...ano, a Lincoln žijí nadále,
nesmrtelní, v lidské pameti.
Pane predsedo!
Ranci! Ranci!
Klid! Klid!
Poutníce.
- Kam jdeš?
- Jedu domu, Tome.
Zpátky na Východ, kam patrím.
Valance te nedokázal zahnat.
Co je to ted', tvé svedomí?
Copak nestací zabít cloveka,
musím se snažit budovat na tom život?
Moc mluvíš a moc premýšlíš.
A krome toho,
tys nezabil Libertyho Valance.
- Cože?
- Vzpomen si, poutníku.
Valance vyšel ze salónu.
Šel jsi proti nemu,
když vystrelil první ránu.
Pamatuješ.
Pompeyi.
Dobrá, chlape.
Tentokrát... prímo mezi oci.
Ale...
Tome, proc jsi to udelal?
Chladnokrevná vražda,
ale já s tím dokážu žít.
Hallie je št'astná. Chtela, abys žil.
- Ale tys mi zachránil život!
- Nemel jsem to delat.
Hallie je ted' tvoje dívka.
Vrat' se tam
a prijmi tu nominaci.
Naucil jsi ji
císt a psát.
Ted' jí dej neco,
o cem bude moct císt a psát.
Hlasujte pro teritorium a
otevrený prostor, volte Langhorna
No, a zbytek už víte.
Odjel jsem do Washingtonu,
získali jsme státnost.
Stal jsem se prvním guvernérem.
Trikrát guvernér,
dve funkcní období v senátu,
velvyslanec v Británii,
pak zpátky do senátu
a clovek, který se lusknutím prstu
mohl stát príštím viceprezidentem
Spojených státu.
Vy ten príbeh nepoužijete,
pane Scotte?
Ne, pane.
Tohle je Západ, pane.
Když se z legendy stane pravda,
otiskneme legendu.
Má pravdu, Ranci.
Pripozdívá se, Hallie.
Zustaneme ve styku,
Pompeyi. Slibuju.
- Ale, pane Ranci...
- Peníze na kotlety.
Hallie...
Hallie, moc by te mrzelo,
kdybych, až prosadím
ten nový zákon o zavlažování,
mrzelo by te moc, kdybychom
se sebrali a odjeli z Washingtonu?
Tak nejak toužím
vrátit se sem a žít tady.
- Možná si otevrít advokacii.
- Ranci...
Kdybys vedel, jak casto
jsem o tom snila.
Mám tady svoje koreny.
A myslím, že i své srdce.
Ano, vrátíme se.
Podívej se na to.
Kdysi to byla divocina.
Ted' je to zahrada. Nejsi pyšný?
Hallie, kdo dal kaktusové ruže
Tomovi na rakev?
Já.
Tady je zbrusu nové plivátko...
Odkašlávátko, Hallie,
a strojvudce Luke má plno páry
v tomhle kýblu s térem.
Dosáhneme 25 mil za hodinu,
nebo pri tom pokusu znicíme kotel.
A telegrafovali jsme do
Junction City. Pozdrží Express.
Za dva dny a dve noci
budete ve Washingtonu.
Dekuju, Jasone.
Napíšu dopis
predstavitelum téhle železnice,
podekuju jim za laskavost
a za snahu.
To nic není.
Nic není príliš dobré pro muže,
který zastrelil Libertyho Valance.
Czech