EL HOMBRE DEL BRAZO DE ORO
¡Hola, Frankie!
¡Hola!
¡Vamos, suba!
No hay nada que se pueda comparar...
...con el primer trago del día.
Anda, bébelo, no seas tonto.
¿Qué hace? ¿Se lo ha bebido?
Me han dicho que bailas muy bien.
¿Qué te parece si bailaras un poco?
¿No?
Devuélveme mis gafas.
No hagas el tonto.
¿A qué viene esta broma?
¡Frankie! ¡Frankie!
Frankie, ¿cuándo has llegado?
¿Cómo estás? ¿Estás bien?
¿Curado?
Curado del todo.
¡Deja que te mire!
No me has escrito ni una
tarjeta postal.
Pero si no sabes leer.
Bueno, podías haberme dibujado algo.
Olvídalo.
¿Cómo va tu negocio de perros?
Cuando me ven rondando por algún sitio...
...sus dueños encierran los animales.
Te aseguro que la gente...
...ya no tiene confianza en el prójimo.
Tú me entiendes.
¡Eh, Antek!
Mira quién está aquí.
¡Frankie!
¿Estás bien? ¿Curado?
- Sí.
Me alegro.
- Basta de palabras...
...invítame a una copa.
- Encantado.
Eh, mirad lo que nos ha traído el gato.
¡Frankie, muchacho!
- ¡Hola!
Has estado ausente tanto tiempo...
...que creí que te habían
nombrado guardián.
Tienes buen aspecto.
- He engordado 3 kilos.
¿3 kilos?
La verdad, creí que
lo habían nombrado guardián.
¿Cómo lo has pasado allí?
Es el lugar más bonito de la tierra.
Se refiere a Lexington.
Ya lo sé. Deportes, diversiones.
Incluso aprendí a tocar la batería.
Por lo que dices, estoy arrepentido...
...de no haber ido
una temporada a la cárcel.
¿No es una prisión?
Se parece más a un hospital.
Os enseñaré algo.
Las cárceles federales
son las mejores.
Todos lo dicen.
- Ya lo sé.
Te aseguro que creí que lo habían
nombrado guardián.
¿Habéis visto algo más bonito?
¡No lo toques!
¿Cómo conseguiste traértelo,
Frankie?
Mis compañeros de orquesta
me lo regalaron.
¿Les dejan tener orquesta?
- Sí, yo tocaba en ella.
Hicieron una recolecta
y me lo regalaron.
¿Qué tal lo pasaste?
Muy mal, ¿eh?
Bastante bien.
Seis meses. Supongo que
debes estar desesperado.
Pasa por mi casa, ¿eh?
No, gracias, Louie.
- ¿No tienes dinero?
No seas estúpido.
¿Sabes? Será gratis.
No lo necesito.
Lo dejé del todo.
Lo has dejado.
No te creo.
Lo digo en serio.
- Sí.
Pero volverás.
Frankie, no lo hagas.
No caigas otra vez
en manos de ese traficante.
¿Yo?
Me cortaría el brazo...
...antes que dejarle darme una dosis.
El doctor Lenox, que
me cuidaba en el hospital...
...un hombre muy bueno,
me dijo por lo menos 100 veces:
"Frankie,
si cuando salgas de aquí...
...vuelves a tan solo una dosis...
...volverás a estar igual que antes".
No te preocupes por mí, amiguito.
Marchémonos de aquí.
Gracias, Antek.
Antek, por favor,
guárdame el perro.
Pasará un cliente a recogerlo, ¿eh?
Está bien, Sparrow.
No te dejes convencer por ese.
¿Ese? No pienso quedarme...
...el tiempo necesario
para que me moleste.
Voy a colocarme en una orquesta de mucha fama.
¿De veras?
¿Por qué crees que estoy
reforzándome las manos?
El que me enseñó a tocar
me dijo que tenía talento...
...que no puedo fallar,
que tengo el brazo de oro.
¿Y es un buen empleo
dar golpes a un tambor?
Lo tengo todo planeado.
Me llamaré Jack Duart.
En ese caso, ya no podré verte
tan a menudo, ¿eh?
Tal vez encuentre
algún trabajo para ti.
Llevar los instrumentos, por ejemplo.
Viajar por todo el país...
...conocer clubs nocturnos de categoría.
¿Qué te parece, Sparrow?
- ¿Cuándo empezamos?
¿Cuándo?
- Enseguida. Hoy mismo.
Yo soy de los que
cuando se mueven echan humo.
Pero voy a necesitar buenos trajes.
No te preocupes, yo me encargo
de buscarte alguna cosa.
Sí. Sí, la talla 39, ¿la tienes?
- 39.
Con rayas.
- Con rayas.
Que sea bonito.
- Que sea bonito.
Si no dejan de armar escándalo
usted y su marido...
...les echaré a los dos, ¿me oyen?
Haré el ruido que me dé la gana.
¿Quién es el propietario? Yo.
Ustedes harán lo que yo diga.
¿Que yo haré lo que usted diga?
¡Créaselo!
¡Frankie, muchacho!
Lo veo y no lo creo.
¿Cómo estás, Frankie?
¿Te encuentras bien?
Muy bien, gracias.
¿Y usted, propietario?
¡Loco! Vickie y su marido
se pelean constantemente.
Gritan y se tiran cosas.
- Nada ha cambiado.
Esta es una casa respetable.
- ¿Respetable?
Vamos, fuera de aquí.
¡Márchese!
Si no fuera porque llegaría tarde...
...a la revisión de mi puesta
en libertad bajo fianza...
Frankie.
¡Frankie!
Frankie, te quiero.
Te quiero mucho.
Cuánto te he echado de menos.
He estado tan sola sin ti,
Frankie.
He estado muy sola, Frankie.
No me dejes nunca más, cariño.
No llores más, Zosch.
Deja que te mire.
Tengo los ojos enrojecidos.
- No, estás muy guapa, Zosch.
¿De veras?
Lo veo en el grano que tengo aquí.
Tienes un aspecto estupendo.
Salió a causa del resfriado.
Temía que no desapareciera
antes de que volvieras...
...porque quería estar guapa para ti.
Por eso me puse esta pomada
para secarlo. ¡Oh, Frankie!
¡Vamos, Zosch!
No te preocupes más.
Aún no has visto el pastel.
Vickie me lo trajo de la pastelería...
...pero lo he adornado yo.
Para celebrar tu regreso a casa.
Como si celebráramos una fiesta.
Está muy bueno.
¿Cómo estás, Frankie?
Curado.
- ¿Sí?
Dejé las drogas para siempre.
¿Sufriste mucho?
¿Cómo lo pasaste allí?
Se han portado muy bien.
El médico que me trataba...
...el doctor Lenox,
era muy bueno conmigo.
¡Frankie! ¡Frankie!
¿Me echabas de menos?
Claro que te echaba de menos.
Qué cosas más tontas dices.
No creas que lo digo por cumplir.
De verdad, no bromeo.
¿Qué llevas ahí?
Ahora lo verás.
Te he traído un regalo.
Es verdaderamente precioso.
- ¿Te gusta?
Lo hice yo mismo,
con fundas de cigarrillos.
Es maravilloso, me gusta mucho.
¿Lo hiciste tú?
Sí, para entretenerme.
Parte de la cura
consiste en distraerse...
...haciendo cosas que gusten.
Por eso aprendí música
y a tocar la batería.
El doctor Lenox
les pidió que me ayudaran.
Durante el día
estaba distraído estudiando...
...pero a veces por la noche
me desvelaba...
...y para no pensar
en las drogas hacía eso.
Hay algo importante
que tengo que decirte.
¿Qué?
- Ahora no me acuerdo.
¿Un pito?
A veces cuando estaba sola
me asustaba.
Vickie me lo compró para que
la llamara si la necesitaba.
Continúa hablando.
Pues lo primero que se hace
al llegar allí...
...es pasar dos horas
hablando con el médico...
Un momento. Ya recuerdo
qué es lo que quería decirte.
Vickie me llevó
al cine una tarde...
...y el que hacía de hermano
de la chica en la película...
...¿sabes a quién se parecía?
- No.
A ti.
Era una película muy bonita.
Todo el programa estuvo muy bien.
A Vickie le debemos 80 centavos...
...yo no tenía dinero
y también le debemos el pastel.
¿Cómo que no tenías dinero?
¿Schwiefka no te pagaba
con regularidad?
No.
- ¡No es posible!
La policía asaltó su local, no el mío.
Yo sólo daba las cartas y cerré
el pico aceptando el castigo.
¿No te ha mandado cada mes 50 dólares?
Me mandaba 50
pero no todos los meses.
Vickie me ha tenido
que prestar dinero alguna vez.
Vickie ha sido muy buena.
¿Te has divertido?
Sí, pero no lo mismo
que cuando tú estabas.
Ha sido terrible estar sola,
Frankie.
Cuando me dolían las piernas...
...Vickie no sabía hacerme
el masaje como me lo haces tú.
¿Qué te dicen en la clínica?
Dejé de ir. Está llena
de idiotas esa clínica.
En la clínica saben
lo que hay que hacer.
Tienes que ir otra vez.
Tienes que curarte.
Vickie ha soñado que este nuevo
médico de la esquina me curaba.
Yo ya habría ido a visitarle...
...pero no es como en la
clínica, hay que pagarle.
Pero como empezarás a ganar
otra vez dinero con Schwiefka...
...iré a que me vea.
- No pienso volver con Schwiefka.
No trabajaré más con él.
Siempre has trabajado con él.
Eres un gran jugador,
el mejor que hay en el negocio.
Ya no. Ahora soy músico.
No me gastes bromas, Frankie.
Nunca sé cuándo hablas en serio.
No bromeo. Escucha.
¿Lo hago bien?
Al doctor Lenox le conté
la historia de mi vida...
...casi desde que nací.
Le hablé de ti y de mí.
Me dijo que si al salir
continuaba viviendo...
...como había vivido
antes de ingresar allí...
...era seguro que dentro
de poco tiempo...
...estaría peor que antes.
Por eso quiero trabajar
en una orquesta.
Escucha.
¿Qué tal?
Muy bien.
¿Qué le contaste de mí
a ese doctor?
Le dije que quería
ganar dinero para curarte...
...y me dijo que tocando
en una orquesta lo conseguiría.
Y me dio el nombre
de una orquesta de aquí...
...para que me dieran trabajo.
Pues eso estará bien si los de
la orquesta conocen al doctor.
La mayoría de las veces
estas cosas no resultan.
Esta vez, sí.
¿Qué es eso?
- Una carta de recomendación.
Voy a llamar ahora mismo.
No, déjalo para mañana.
Pero si volveré enseguida.
Ni siquiera has probado el pastel.
Pero, ¿no comprendes que he de llamar?
No, ahora no, Frankie.
Primero enciendo la vela...
...y después...
¡Frank!
¿Vienes o no, muñeca?
- Ya voy, cariño.
¡Molly!
- Ya voy.
Por favor, quisiera hablar
con Harry Lane.
¿No vienes, nena?
- Machine, Frankie Machine.
Tengo una carta para él
del doctor Lenox.
Sí.
Hola, Frankie.
Del doctor Marti Lenox.
¿Cómo estás, Molly?
Muy bien.
- Vamos, Molly.
Ya voy, John.
- Sí.
Lo conocí mientras estabas fuera.
¿El Sr. Lane?
Tengo una carta para usted...
Vamos, nena.
¿Esta tarde? Es usted
muy amable, Sr. Lane.
Muchas gracias. De acuerdo.
Adiós.
Frankie, es de una casa nueva,
los almacenes Brak.
No tiene dependiente,
se sirve uno mismo.
Confían en la honradez
de los clientes.
¿Qué te pasa, Frankie?
Vamos, toca el género.
Es magnífico y además, tan bonito.
Te gusta, ¿eh?
¿No te gusta? ¿Frankie?
Ya soy músico de jazz.
- ¿De veras? ¡Guau!
Cuando me muevo soy como un rayo.
¿Me está bien, Zosch?
¿Por qué me lo preguntas a mí?
Sólo te he preguntado
si me está bien, Zosch.
No me llamo Zosch,
me llamo Sofía.
¿Qué te pasa?
- No me pasa nada.
¿Cómo te encontrarías
si te doliera la espina dorsal?
¿Por qué no me lo has dicho antes?
Porque es tu primer día en casa...
...y no quería que te preocuparas.
No debes ser así. ¿Te duele?
Tal vez ese nuevo doctor
consiga curarme.
Lremos a verle cuando vuelva.
- Si yo no mejoro, Frankie.
Tengo que acudir a esa cita.
Sabes la importancia
que tiene para mí.
Lremos enseguida que vuelva.
Por favor, Frankie.
- No te preocupes.
No te preocupes.
- ¡Frankie! ¡Frankie!
Escucha, hazme un poco de masaje
antes de marcharte, ¿quieres?
Zosch, hago todo esto por ti...
...para ganar dinero y
que puedas ir a un buen médico.
Por favor, Frankie.
- Y para regalarte un perro.
¿Qué te parece?
Cómprale uno, ¿quieres?
Me cuidaré personalmente.
Confía en el director de la empresa.
Deséame suerte, Zosch.
¡Frankie!
¡Espera! ¡Vuelve, Frankie!
Pero no puedo estar
en dos sitios a la vez.
Es cierto, pero ella no lo comprende.
Cállate y no seas tonto. Zosch no
se da cuenta de lo que hace.
¿Te gustaría estar en una silla
sin poder moverte?
Frankie, amigo mío.
¿Cómo estás?
¡Antek!
Te encuentro muy recuperado,
Frankie.
Tienes muy buen aspecto.
Es cierto, Schwiefka
Unas buenas vacaciones.
¿Te regalaron este traje al salir?
Nada de eso, es un préstamo
de los almacenes Brak.
Vine a verte en cuanto supe
que habías llegado.
Supongo que estará
preocupado por su empleo.
Que no se preocupe.
Schwiefka no olvida nunca
a sus amigos.
Te está esperando.
- ¿Necesitas quien dé las cartas?
¿Yo? No.
Las he estado dando yo mismo.
He formado un gran negocio.
Tengo mucha clientela.
Cada día marcho mejor.
Oí decir que no te iba bien.
- ¿Quién lo ha dicho?
No hay una gran cantidad
de clientes...
...pero forrados de billetes.
Entonces, ¿para qué me necesitas?
Ya te lo he dicho,
me preocupo de mis amigos.
¿Me permites limpiarte la corona?
Sólo cobraré 25 centavos.
- ¡Cállate, idiota! Escucha.
El negocio va muy bien
y aunque sé que los clientes...
...prefieren tratar conmigo
que contigo...
...la amistad es la amistad.
Entiéndelo. ¿Qué dices?
No.
¿Trabajas para otra organización?
No trabajo para nadie, ni pienso
volver a trabajar jamás.
¿Esa es la forma de corresponderme?
¿No le he estado entregando
dinero a Zosch?
He dicho a mis amistades que
volverías a trabajar para mí.
¿Qué tengo que hacer?
Por mí, volver a jugar a los
dados con los niños del colegio.
¿Quién es ese?
- ¿Ese borrachín?
Se llama Johnny,
el billar de Cubitay.
¿Son amigos?
Se ven de vez en cuando.
¿Quieres conocerlo?
No. Hasta luego, Antek.
- Hasta la vista, Frankie.
¡Eh, tú!
Vamos, sube.
¿Que suba? ¿Por qué?
Tú también.
- Yo no he hecho nada.
Un momento, por favor.
Me esperan para darme un empleo
y es muy importante para mí.
Sube.
- Pueden detenerme...
...en cualquier otro momento...
...sólo necesito una hora.
Es muy importante.
Vamos, sube.
¿A qué viene esto?
Reclamaré por daños y perjuicios
y por abuso de autoridad.
Tienes buen aspecto.
¿Cuándo has salido?
El lunes me dieron la libertad.
- ¿De qué se les acusa, Kvorka?
De robar este traje
en los almacenes Brak.
¿Quién te ha contado
esa mentira?
Un pajarito.
- Un pajarito con cigarro puro.
¡Schwiefka!
Sólo has sabido portarte bien
durante dos días, ¿eh?
Escuche, Bednar.
Tengo oportunidad
de colocarme en una orquesta.
Si no me cree, llame por
teléfono y se lo confirmarán.
Concédame media hora, por favor.
- Y te prestaré mi insignia.
Detenlos y enciérralos.
Sólo necesito media hora,
concédamela.
Yo no he hecho las leyes.
- Pero...
No podéis detenerme,
comprendedlo.
No soy listo para
andar suelto por el mundo...
...pero soy demasiado tonto
para que me encierren.
¡El cuello! ¡Suelta mi cuello!
¡Digo que sueltes mi cuello!
Tengo que presentar una denuncia.
¡Eh, tú, te estoy hablando!
La vieja historia
de hacerte el sordo.
Está bien. Tomaré tu número.
Te demostraré que no puedes
tratarme así.
Te acordarás de mí, poli.
Frankie, ¿tienes un cigarrillo?
Haz un juego de manos...
...aunque sólo sea
para matar el aburrimiento.
¡Frankie!
Hola, amigo. He venido
tan pronto me avisaron.
¿Quieres que te saque de aquí?
¡Soplón!
Los almacenes retirarán la denuncia...
...pero 37 pavos es mucha pasta.
¿Cómo me los devolverás?
- ¡Soplón!
Sería distinto si trabajaras para mí.
Si estás dispuesto a hacerlo te
sacaré de aquí.
Eres un sucio chivato.
Suéltame, no sé qué quieres decir.
Sólo trato de hacerte un favor.
¿Sí o no?
Está bien.
Se ha ido como un perro asustado.
Te tiene miedo, Frankie.
Nadie me ha tenido miedo nunca.
Los alemanes te lo tenían.
Eras una persona importante
en el ejército.
¡lmportante! Yo fui quien tuvo
que sacar las moscas...
...de la pimienta negra.
- ¡Déjenme salir!
¡Necesito una inyección!
¡Necesito una dosis!
¡Déjenme salir! ¡Déjenme salir!
¡La necesito! ¡La necesito!
¡Necesito una inyección!
¡Aquí no la puedo conseguir!
¡Suéltenme! ¡Déjenme salir!
¡Necesito una inyección!
¡Una inyección! ¡Una inyección!
¡Una inyección!
- 4, 4, dama, reina.
Mejor suerte la próxima vez, amigo.
Más alta la reina. Más al 4.
- 4 al 4 y pareja.
Café. 7 a la dama,
- 3 a la reina y dama al rey.
Jugada hecha. Trío de cuatros gana.
Esta noche tienes suerte.
Esto es lo tuyo, Frankie,
y no esa tontada de la música.
¿Qué pasó con el empleo
que te ofrecían?
¿Te rechazaron?
- Una baraja nueva.
Yo decidiré cuándo
se necesita una nueva baraja.
Louie, ¿me prestas un dólar?
Vuelve a tu puesto, idiota.
- Sólo acepto órdenes de Frankie.
Cierra el pico de una vez,
asqueroso.
Asqueroso o lo que sea,
mi negocio es limpio...
...comparado con el de otras personas.
No me dedico a traficar
con la salud de los hombres.
¿Es que quieres morir?
Vamos, vuelve a la mesa, Louie.
Cuidado.
Lo siento, ha sido sin querer.
¿Qué significado tiene
que tiemblen las manos...
...del que da las cartas?
Schwiefka, encárgate
del juego un momento.
Está bien, partida nueva.
Ahora cambiaremos la baraja. As, 7...
¿Sabes lo que te ocurre?
Has presumido demasiado diciendo...
...que ibas a dejar esto para siempre...
...y ahora estás avergonzado
de haber hablado tanto.
¿No es cierto?
Escucha, sabes que yo nunca
hablo de mis clientes...
...así que nadie lo sabrá.
¿Por qué luchas? ¿Para qué?
¿Por quién?
Sube a casa. Nadie se enterará.
Te esperaré.
Me dijeron que trabajabas aquí.
Pasaba por casualidad
y entré a tomar una copa.
Por mí puedes tomarla.
- ¿Te va bien?
Bastante. Me dan un porcentaje
sobre las bebidas y el juego.
¿Piensa tomar algo?
- Whisky.
¿Tú qué quieres?
Whisky.
- Dobles.
No debiste hacer eso, Frank.
No tienes por qué perder dinero...
...gastando el tiempo
en hablar conmigo.
Sabes que no me importa.
Esperaba que vinieras a verme.
No ha sido fácil, Molly.
Lo sé. Estás ocupado.
Por ti, Molly O.
¡Molly O! Nadie me llama así
desde que te fuiste.
Tienes muy buen aspecto.
Me encuentro bien.
Y me han dicho que eres músico.
Sí. Tengo una cita mañana
para que me den un empleo.
Es estupendo.
Es probable que me den la colocación.
Claro que te la darán.
- Eso será si sé tocar.
Estoy segura de que tocas muy bien.
Antes siempre tecleabas
sobre la mesa, ¿no lo recuerdas?
Lo hacías bien.
Con muy buen ritmo.
He pensado que debería utilizar
otro nombre: Jack Duart.
¡Jack Duart! Suena muy bien.
- ¿Verdad que sí?
Es un bonito nombre y te va,
Frankie.
La persona a quien veré mañana
está relacionada...
...con las grandes orquestas.
Si me acepta,
tendré que llevar smoking.
Estarás muy bien con smoking.
Ya tengo los...
- Molly, necesito un pavo.
Anda, dámelo.
Estaba muy sola y ese pobre infeliz...
...también necesitaba tener a alguien
a su lado.
Todos necesitamos alguien
a nuestro lado...
...pero algo mejor que ese.
- ¿Como tú, Frank?
Molly, yo...
...he pensado mucho en ti
mientras estaba fuera.
En ti, en mí, en Zosch.
No podrá existir nada entre tú yo...
...mientras ella siga inválida
en una silla.
Sería distinto si ella no me
quisiera y estuviera como está.
No puedo engañar a alguien
que me quiere y depende de mí.
Por eso no he venido
a verte antes...
...ni volveré a verte más.
¿Lo comprendes?
Lo comprendo. Lo comprendo.
Es una buena chica.
Sí, muy buena.
Frankie...
Que tengas suerte
con ese empleo mañana.
No es usted el primero
que viene a verme...
...con una carta
del doctor Lenox.
He ayudado a muchos como usted.
Me lo dijo el doctor.
- Me gusta hacerlo, ¿comprende?
Así que no crea
que lo hago por caridad.
¿Ha tocado profesionalmente antes?
Sólo en Lexington.
Ya. Entonces,
tendrá que hacer una prueba.
Quiero decir que los directores
querrán convencerse...
...de que usted sabe tocar.
¡Oh, sí, claro!
- De acuerdo, entonces.
Quiero aclarar algo, Frankie.
Existen muchos como usted.
Tienen buenas intenciones pero
son débiles, me decepcionan.
Quiero decir que me molesto
en ayudarles...
...y responder por ellos
y luego vuelven a caer...
...me hacen quedar mal.
Yo no haré eso, se lo prometo.
Se lo advierto, porque si lo hace...
...nunca más podrá volver
a contar con mi apoyo...
...aunque vuelva de rodillas.
Jamás contará con mi protección.
- No lo haré, Sr. Blacke.
Bien. Le llamaré a usted
el viernes.
El viernes a mediodía,
¿de acuerdo?
De acuerdo.
Se lo agradezco mucho.
Olvídelo.
Adiós.
- Adiós.
¿Prefieres que me peine así o
con el cabello hacia arriba, eh?
Contéstame.
Yo no tengo la culpa...
...de que no te haya llamado
por teléfono.
Te lo dije, nunca tuve confianza...
...en que ese hombre te llamara.
Dijo que te llamaría al mediodía
y ya son las 6...
...¿cómo confías aún en que te llame?
La verdad, Frankie, no te comprendo.
Yo...
...yo no quiero que sufras,
eso es todo.
Olvídalo. Lo más seguro...
...es que ha olvidado
que tenía que llamarte.
¿Crees que él no tiene otra
cosa que hacer que pensar en ti?
¿Que no duerme por las noches
pensando en Frankie Machine?
Eso sería un milagro.
Perdone...
¿Diga?
Un momento. Para ti.
¿Es usted el doctor?
Sí. He venido
en cuanto he podido.
Bien, ¿cómo se encuentra,
jovencita?
¿Lo ves? El doctor me
pregunta cómo me encuentro.
Le aseguro que quedará usted
como nueva en muy poco tiempo.
¿Qué es eso?
Es un aparato eléctrico
de renovación sanguínea...
...y estimulador
de la espina dorsal.
Ayuda a renovar la sangre.
¿Dónde está el truco?
¿Truco? Sepa usted, amigo,
que soy miembro...
...de la Asociación Americana de
Hidrología Médico-Psicológica...
...y Curación Psíquica.
Ponga el enchufe.
Manos frías.
Defectuosa circulación.
Coma cosas fuertes: Chiles,
pimienta, salsas picantes.
¿Pepinillos?
- Sí, pero sólo 2 ó 3 al día.
Éste está bien.
Daremos masaje a la vértebra.
¿Sabe por qué estoy así?
Tuve un accidente.
Ya lo estoy viendo.
El ligamento de la vértebra
está encogido.
Fue un accidente de coche,
hace 3 años, el 11 de marzo.
Quizá lo leyera
en los periódicos.
Éste es el coche
en que viajábamos...
...y ésta soy yo, tumbada.
Mi marido conducía el coche
y había bebido.
Bebido, ¿eh?
Él tuvo la culpa del accidente
que me ha dejado inválida...
...y sin poder andar
ni bailar nunca más.
Nos casamos aquí,
en la capilla del hospital.
¡Zosch!
¿Se siente mejor?
- Mucho mejor.
¡Eh, Frankie! Mira el perro que
tengo para Zosch.
Le será de gran ayuda.
Es un campeón.
Un campeón, ¿de qué?
De recoger envases vacíos.
Te devuelve las botellas vacías.
Ya verás.
Corre, cógela.
Este perro es
un viejo zorro.
Es muy listo.
Puedes ganar dinero con él.
Pero lo que mejor hace es
coger ardillas en el parque...
...ardillas de esa clase,
...de las que ya quedan pocas
en Chicago, por el cambio de clima.
¿Sabes lo que quiero decir? Por eso
está esperando el cambio de clima.
Llévale el perro a Zosch.
Frankie, ¿puedo ir contigo?
No.
Un momento, amigo.
Son 5 pavos.
Louie, la última vez fueron 2.
Eso fue antes
de que te marcharas, amigo.
Ahora ha subido el precio.
Si sigues cobrando así...
...tendré que buscar
algo más barato.
Sólo hay una cosa que pueda
sustituir a las drogas...
...más droga...
...y cada vez en mayor cantidad.
De todas formas, esta...
...es la última vez que la tomo.
Me curé y quiero seguir así.
Seguro. Seguro.
Mira, Frankie.
Mira cómo se la bebe.
Es muy simpático.
Este perrito tiene más sed
que un pez.
¿Diga?
¿Aún esperas
que te llame ese hombre?
Por tu bien, olvídalo.
El doctor Lenox me dijo
que el Sr. Lane me ayudaría...
...y el doctor no miente.
¡El doctor! Un médico me dijo
que me curaría...
...y fíjate cómo estoy.
¿Has visto mis palillos?
¿Sabes dónde están?
¿Sabes qué le voy a comprar
al perrito?
Una gabardina a cuadros
para cuando llueva.
Tal vez la compre amarilla.
¿Dónde estarán mis palillos?
¿Quién los ha puesto aquí?
Te gustará, ¿verdad?
Yo no los he puesto ahí arriba.
Te la has bebido toda,
borrachín.
¡Zosch!
Yo los puse ahí.
Me levanté, fui andando
y los dejé sobre el mueble.
No bromees.
- Quizá los pusiera Vickie...
...mientras limpiaba, no lo sé.
Y no sigas atormentándome.
¡Frank!
No debes seguir
preocupándote por eso.
Seguramente habrá un millón
de músicos mejores que tú...
...también sin empleo. Olvídalo
y te encontrarás mucho mejor.
Tienes razón.
- Sí.
Por favor,
deja de hacer ruido.
¿De quién es esto?
- ¿Qué?
Ah, de Vickie.
Pagó la cuenta de la tienda.
Le debemos más aún.
¿No tienes dinero?
- No.
No comprendo
qué haces con el dinero.
¿No ganas bastante
con Schwiefka?
Lo hago como un pasatiempo,
eso es todo.
¿No comprendes
que esto no puede ser?
¿Qué no puede ser?
Quedarme sentada aquí
toda la vida.
¿Tenemos cerveza?
Me apetece un trago.
La cerveza engorda cuando
no se puede hacer ejercicio.
Elige una carta.
¿No puedo tomar
lo que me gusta?
Sólo tengo 25 años
y vivo como una vieja.
¿Tengo yo la culpa
de no poder hacer ejercicio?
¿Quieres o no quieres
coger una carta?
No quiero coger ninguna carta.
Lo único que quiero
es un poquito de...
¿Un poquito de qué?
Un poco de...
...de cerveza,
de alegría, de comprensión...
...y no puedo bailar,
no puedo nadar ni tomar cerveza.
Ni siquiera sé qué marcas hay.
¿Qué cerveza bebes ahora,
Frankie?
Está bien,
haz como si no estuviera aquí.
Sé que estás pensando
que fue una pena...
...que no muriera aquella noche.
No te tolero que digas eso.
Si no te hablo te enfadas
y si te digo algo me gritas.
Ya no sé qué tengo que hacer,
Zosch.
Te he dicho que eso
me da dolor de cabeza.
Comprende que he de ensayar
alguna vez.
He de estar preparado
si llega ese empleo.
¡Empleo! ¡Empleo!
Llévatelo a casa de tu amiga...
...y moléstala a ella.
¿Qué?
Que aguante ella
los dolores de cabeza.
¿Sabes lo que estás diciendo?
¿Te das cuenta?
No trates de hacerte
el inocente.
No le he dicho ni dos palabras
desde que regresé.
Verte aquí sentado,
sé lo que ocurre a mi alrededor.
Digo la verdad.
- Sé muchas cosas.
Cállate, Zosch, por favor,
no sigas.
Llévalos a casa
de esa cualquiera...
...si quieres hacer ruido,
llévalos.
¿Por qué no lo haces?
Está bien, lo haré.
¡Frankie! ¡Frankie!
Quería decir que...
Le falta un buen trecho
para llegar a la base.
Corre, corre desesperadamente.
Una buena carrera del baseman.
Me faltan 5 centavos
para tomarme una cerveza.
Aquí tienes 6 centavos.
Gracias.
No puedo soportar
por más tiempo...
...los dolores de cabeza
que me da mi marido.
¿Sabes lo que le gusta hacer?
Arrancar las hojas
del calendario.
Él cree que mirándolo
me divierto más...
...que saliendo
el sábado por la noche.
A veces pierde el control...
...y arranca
toda una semana a la vez...
...dando mugidos como una vaca.
¿Sabes lo que llenaría ese
tremendo problema de tu vida?
¿Qué?
- Un perro.
Y si no pregúntaselo
a este cliente satisfecho.
Frankie, ¿es cierto que el perro
que te conseguí...
...ha cambiado completamente
tu vida?
Totalmente.
Ahora es el fin de quien ocupa
el lugar para batear.
Louie, necesito verte.
Necesito verte.
Cuando termine.
- Sigo apostando 6 a 5.
Pero no tiene suerte
y es eliminado...
... con tres strikes
y una bola.
¿Alguien acepta?
- Un jugador eliminado.
Mientras Robert ha conseguido
robar la segunda base.
Y el tercer bateador es Raúl,
el dinámico sale muy ágil...
... por sus continuos
movimientos en el campo.
Hola, Frank.
¿Ha salido bien lo de tu empleo?
Lo de la orquesta,
sí, salió bien.
Bueno, no muy bien.
Me ha dejado plantado.
Prometió telefonear.
Será ciego.
Entre un millón de músicos
parados, ¿qué puedo esperar?
Pudo perder tu número.
Puede ocurrir.
Tal vez esté esperando
que le llames tú.
Creerá que soy un pesado.
Llámale.
Uno que toque la batería
no se presenta todos los días.
Llámale, Frank. Llámale.
Hazme caso.
Es eliminado
en la primera base.
Despus de tener dos bolas
y un strike...
...accede George
en segunda base.
Vamos, Molly.
Ven a ver el partido.
No tengo ganas, John.
Ve tú solo. Te esperaré.
Batea George.
Es el triunfo de los Gigantes.
Sí. Estudio B,
el lunes por la mañana.
Bien. Gracias, Sr. Lane. Adiós.
Molly, tengo que ir el lunes...
...para hacer una prueba.
- ¿Sí?
Me ha dicho que me haga
miembro del sindicato.
Eso es estupendo.
- Había perdido el número...
...de mi teléfono.
Ha estado localizándome...
...toda la semana,
y yo tratando de olvidarlo.
Si no hubiese sido por ti,
no lo habría llamado.
Lo celebro mucho.
- La audición será...
...con una importante orquesta.
¡Yo en televisión!
Tienes que ensayar, Frankie.
- ¿Ensayar?
Voy a hacer trizas los timbales.
Pero he de encontrar
dónde hacerlo.
Zosch no lo soporta.
Molly...
...¿te importaría que
los llevara a tu casa...
...y pasara por allí
de vez en cuando?
No.
- ¿Por qué no?
Molly, ¿por qué no?
John no lo comprendería.
¿Qué puede hacer él?
No es por lo que él pueda hacer.
Un hombre como John
no puede hacer gran cosa.
Se trata de lo que yo
pueda hacerle.
Sólo me tiene a mí
y no quiero hacerle daño.
Molly, por favor,
no me niegues esto.
No lo conoces, Frank.
Es un hombre que...
...a veces,
cuando estamos solos...
¿Qué hace, llora?
Es un borracho, Molly.
Un borracho
desde la mañana a la noche.
Todos tenemos algún defecto,
el suyo es la bebida.
Por favor, Molly.
Por favor.
No lo entiendes, Frank.
No quiero que volvamos
a empezar otra vez.
Cuando me dijiste que no éramos
buenos, dijiste la verdad.
Antes de que te fueras
traté de...
Y no hubo forma.
Nunca nos han ido
bien las cosas.
Pero hay que intentarlo.
Saldrán bien algún día.
Toda mi vida esperando ese día.
Y ese día no llega nunca.
Ahora tengo la oportunidad
de un buen empleo.
Y ese día puede llegar,
puede llegar.
Ganaré dinero y Zosch se curará.
Tenemos una esperanza, ¿verdad?
No me cierres la puerta, Molly.
Ayúdame.
¿Querías verme?
No.
¿Qué quiere decir no?
- Ganan los gigantes...
...por 4 carreras a 3.
Ya ni se trataba de llegar
al final del juego.
Y no era preciso completar...
- Vickie.
Toma,
lo que te debíamos.
Frankie, Vickie pregunta
si puede confiar en mí.
Dile, dile si yo soy
un ladrón honrado, ¿eh?
Frankie...
...puedes ir a casa...
...de vez en cuando.
Gracias, Molly.
Hasta luego.
¿Qué te parece?
- Muy bien.
Tenías que haberme oído antes.
A ratos me perdía.
¿Ah, sí?
Espero que los vecinos
no se enfaden.
Me aprecian mucho.
No dejan de dar golpes
en la pared...
...para demostrarme
lo mucho que les gusta.
Pero no se me subirán
los humos a la cabeza.
Si tocas a las cinco
de la madrugada...
...será otra cosa
lo que te subirá a la cabeza.
¿Cansado?
Pero contento de estarlo.
Jamás me sentí mejor que ahora.
Hoy he ido a sindicarme.
¿Schwiefka te dejó dinero?
¿Él?
Pues, ¿quién?
- Nadie.
Voy a empeñar la batería.
- No, Frankie, no.
Lo tengo todo planeado.
Cuando tenga el empleo, pediré
un anticipo y la desempañaré.
Entretanto,
utilizaré cualquier cosa.
Debiste pedírselo a Schwiefka.
Ni lo vi.
¿No fuiste a trabajar?
- Pasé la noche ensayando.
He dejado el juego, Molly.
No te habría perjudicado esperar
un par de días más.
Me urgía dejarlo.
Quiero liberarme de una vez.
¿Te cuesta mucho?
No tienes idea.
¿Por qué has empezado de nuevo?
Tendría que saber primero
por qué empecé a tomarlo.
Supongo que fue
por simple curiosidad.
Louie me dio
la primera inyección gratis.
Pensé que podría tomarlo
y dejarlo.
Ylo tomé.
Volví a tomar y tomar.
Un día que Louie no estaba...
...creí volverme loco.
Lo busqué por todas partes.
Me encontraba muy mal.
Nunca me había sentido
tan mal en mi vida.
Entonces comprendí
que estaba cogido.
Sentía como un peso tremendo
sobre mi espalda.
Yla única forma
de poder soportarlo...
...es poniéndose una inyección.
Tonta.
No llores.
Soy un afortunado, Molly.
Conseguí vencer el vicio una vez
y puedo volver a vencerlo.
Eso se acabó.
Puedes creerme.
Dime, Molly...
...¿de verdad crees que tendré
muchas admiradoras?
Sí, tendrás mucho éxito.
Estoy convencida.
Quizá consiga un empleo
para Sparrow en la orquesta.
Y cuando haya reunido
suficiente dinero...
...llevaré a Zosch
a un buen hospital...
...donde pueda curarse y andar
y bailar de nuevo.
Yluego, tal vez...
¿Quién es?
Schwiefka. Abra.
Un momento.
Está bien, está bien.
¿Dónde está?
¿Frankie?
- ¡Frankie! ¿Dónde está?
¿Qué pasa? ¿Qué ha hecho?
- ¿Qué ha hecho?
¿Sabe lo que ha hecho?
¡Marcharse!
Sin avisarme ni nada. Mandarme
un recado con ese tipo...
...diciendo que había terminado
conmigo.
¿Dónde está?
¿No fue a ver el partido?
¿Cree que si hubiese ido
a ver el partido...
...lo andaríamos buscando?
Durante 6 años lo he estado
manteniendo, amiga mía.
Cuando le encerraron,
dándole dinero a usted...
...y cuando salió,
volví a darle su empleo.
Pero no comprendes que...
- ¡Basta!
¿Crees que fue fácil convencer
a Williams y Markette...
...para que jugaran
en un tugurio...
...como el tuyo?
- ¡Louie!
Puse a Frankie por las nubes.
- ¿Por qué tenemos que...?
Tienen los bolsillos
bien repletos...
...y ganas de entrar
en acción...
...pero cuando podemos
ganarles el dinero...
...tú dejas escapar al banquero.
Escucha, Louie, te juro...
...te juro que cuando Markette
y Williams vayan a mi local...
...tendré a ese banquero
u otro mejor.
No hay ninguno mejor.
¿Por qué no le ofreciste más
sueldo o una participación?
¿De tu parte o la mía?
- ¿Vamos a quedarnos aquí...
...discutiendo de qué parte
le ofrecemos la participación?
De la tuya.
¡Mira!
Ya soy músico.
¿Y cómo te sientes?
Tan inflado
que tendrás que cogerme...
...para que no me eleve
como un globo.
Yo músico.
¿Dónde vamos?
No lo sé. Donde pueda
comprarte alguna cosa.
No, no.
He de gastarme el dinero
o reventaré.
¿Qué te parece uno de esos?
- ¡Frankie!
O un aparato de televisión
en color, ¿te gusta?
No bromees.
Fíjate en ese aparato.
Y sólo sirve para cocinar.
Conozco a alguien...
...que le gustaría tener
uno así.
¡Vaya!
Esto es ridículo.
Es bonita.
Me gustaría saber
cómo se gana la vida.
¿Él?
Debe de ganar muchos dólares.
Fíjate cómo va vestida
y con esa cocina...
Pero veo que él no la ayuda.
Ni siquiera deben estar casados.
No lleva ningún anillo...
...en el dedo.
Se lo habrá quitado
para cocinar.
Y él estará cansado
de trabajar todo el día.
Está bien que se quede
ahí sentado...
...pero que le dirija la palabra
de vez en cuando.
No tiene por qué estar con
la nariz metida en la revista.
Si fuera yo, le hablaría.
- ¿Y qué le dirías?
Le diría: ¿Cómo estás, cariño?
¿Cómo has pasado el día?
¿Qué hay para cenar?
- Bistec.
Bistec a la plancha
y he pasado un día maravilloso.
¿Bistec? Bien.
¿Qué te parece si saliéramos
un poco después de cenar?
¿Y por qué no quedarnos en casa
escuchando música?
Sí.
Lo prefiero.
Nos quedaremos en casa
escuchando música.
Querría que ya fuera lunes.
¡Hola, Zosch!
- ¿Dónde has estado?
Schwiefka vino a buscarte.
Dijo que habías dejado
el trabajo.
Mira.
- ¿Por qué lo has dejado?
Tengo una audición el lunes...
...y si le gusto al director
de orquesta, estoy contratado.
Frankie, ve a decirle a
Schwiefka que fue una broma...
...que darás las cartas.
Puede que a ese director
no le guste cómo tocas.
Zosch, mira,
soy del sindicato de músicos.
¿Por qué tienes
que cambiar las cosas?
¿Por qué no podemos
seguir como antes?
¿Por qué has dejado
de dar las cartas?
¿Cómo viviremos
si no ganas dinero?
Empezaré a ganar el lunes.
¿Y si suspendieran
esa audición?
¿Estás seguro
de que no lo harán?
Frank, vuelve con Schwiefka,
te espera.
Olvídate de esa dichosa música.
- He dejado de jugar.
No puedo correr ese riesgo,
¿no lo comprendes?
Si la policía vuelve al local,
me encerrarían...
...y el Sr. Lane
no querría saber nada de mí.
¿Cómo conseguiría entonces
tocar en una orquesta?
¿Cómo vas a tocar si Schwiefka
te rompe un brazo?
¿Qué dices?
- Sí, aquí mismo lo dijo...
...y además amenazó
con pegarme a mí.
¿Por qué no pueden quedar
las cosas como antes?
¿Por qué?
¡Antek!
¡Eres un miserable gusarapo!
Tengo derecho
a elegir mi empleo.
Markette y Williams
vendrán mañana.
¿Te das cuenta
de lo que eso significa?
¡Déjame en paz!
Yo te dejaré en paz,
pero tumbado en un callejón.
¡Basta ya, Schwiefka!
Si no quiere
dar las cartas que no las dé.
¿A qué viene eso ahora?
A mí no me levantes la voz,
imbécil.
No es un esclavo
y no puedes obligarle a hacerlo.
Pero, si yo...
- Te ha servido muy bien...
...durante estos últimos años.
Ahora no le interesa, ¿no?
Está bien, está bien.
Markette y Williams no existen.
¿Billetes? Son algo que se usa
para limpiarse la nariz.
Me lavo las manos.
¡Es un cerdo!
Sin embargo, no se le puede
reprochar demasiado...
...perder dos peces gordos
por culpa del mejor banquero...
...que hay en el negocio,
no es fácil de tragar.
Está justificado
porque eres el mejor.
¿El viejo truco de adularme?
No soy capaz de una cosa así.
No soy novato en esto.
¿Tú crees que lo que te pedimos
es demasiado? Sólo una noche.
Siento no complaceros.
- Si nos ayudas...
...a hacer
un buen paquete...
...esparciremos un poco
de alegría por todas partes.
¿Te van 200 dólares?
¿O quizá 250?
Con 250 se pueden pagar
buenos médicos.
Mañana, ¿eh?
- Frankie...
Déjalo, está pesándolo.
De acuerdo, sólo una noche.
Gane o pierda
y pase lo que pase.
Desde luego. ¡Qué alivio!
Voy a dormir como un tronco.
¡Cuídate el brazo!
¡Qué carácter!
¿Has tratado
de sacarle más dinero...
...o es cierto ese empleo
de músico en una orquesta?
Si les gusta cómo toco...
No es seguro, ¿eh?
¿Nervioso?
¿Qué estamos esperando?
No me hables de eso.
No quiero ni oírlo.
Ya lo sé.
Una vez tuve un vicio.
¡No!
Los dulces, los caramelos,
comía demasiados.
Cuando me examinaron
para entrar en el ejército...
...me encontraron azúcar
en la sangre y me dijeron:
"Deja de comer dulces
o despídete del mundo".
Renuncié a los caramelos.
Lo siento como no tienes idea.
¡Qué tragedia!
Lo fue.
Sentí durante mucho
tiempo una sensación de vacío.
Pero eso no tengo
que explicártelo.
¡Pues no lo hagas!
Quiero decir,
que esa obsesión...
...ocupa completamente
el cerebro...
...y no te deja pensar en nada.
Eres una fuente de sabiduría,
¿verdad?
¿Sabes lo que hice?
Me dije a mí mismo:
"Está bien,
renunciaré a los dulces...
...pero no empezaré
hasta mañana".
Por última vez
y antes de dejarlos...
...voy a comerme
todos los dulces que pueda.
Me compré 18 dólares de dulces...
...y los llevé a mi habitación.
Me pasé
toda la noche comiéndolos.
Sudaba, los devolvía...
...pero seguía comiendo.
Desde entonces,
cuando tengo ganas...
...de comerme un dulce me
digo: "No te puedes quejar...
...una vez lo pasaste bien".
¿Me comprendes?
Lo que quiero decir...
¿Cómo estás, Molly?
Bien. Pero, ¿dónde has estado?
¿Qué van a tomar?
- 2 whiskys.
He estado todo el día
esperando que fueras a ensayar.
¿A ensayar? Cuando me oigan
les dejaré atónitos.
Tengo la muñeca con
la pulsación necesaria, Molly.
Fíjate, firme como una roca.
Hará lo que yo quiera
que haga.
Quédate con el cambio.
- Gracias.
¿Tienes un cigarrillo?
- Sí.
Has vuelto a empezar.
¿Por qué? ¿Por qué?
No. No, escúchame. No.
¿Por qué?
- ¡Molly!
¡Déjela!
- No, John.
¡Molly!
- ¡Márchese!
Vete, por favor.
- ¡Molly, yo te explicaré!
No, por favor, vete.
- ¡Deje de molestar!
Molly, yo...
- Cállate, Frankie.
¡Por favor!
- ¡Déjela en paz!
¿Te has vuelto loca? ¿Es que
quieres perder tu empleo?
Por favor, Molly.
- No, déjame. ¡Déjame!
¡No quiero saber nada
de ninguno de vosotros dos!
¡Escúchame!
- ¡Molly!
¡Molly! ¡Molly!
¡Molly!
¡Molly, abre la puerta!
¡Molly, escúchame!
¡Molly!
¿No me oyes?
¡Molly, abre la puerta!
¡Molly!
¿Adónde vas?
Dime, ¿adónde vas?
¡Taxi!
- Por favor, y sabrás...
Escúchame, por favor.
- ¡Taxi!
Y sabrás por qué lo hice.
Escúchame, por favor, Molly.
Déjame decirte lo que ha pasado.
Molly, ¿adónde vas?
¡Molly!
Y no te olvides
de limpiar la sala.
Ya la he limpiado. Y pídeme
las cosas por favor...
...o compraré una sala
y me estableceré por mi cuenta.
¿Cómo estás, Frankie?
¿No dices nada?
Bueno.
Recuérdalo, Schwiefka...
...ganaré 250 ó tal vez más.
Nunca falto a mi palabra.
Hola.
- Hola.
¡Hola!
¿Qué, cómo estás, Frankie?
- ¿Qué tal, Louie?
Bien.
- ¡Hola! ¿Qué tal?
- ¡Hola, Schwiefka!
¡Hola! ¿Cómo estás?
- Bien.
A ver...a ver si hay suerte.
- Muy bien, muy bien.
Una partida se presenta buena.
¿Qué desean?
- ¿Es aquí?
No sé lo que buscan,
pero esto es la compañía...
...de poleas y correas sin fin.
¿Vienen ustedes
a comprar alguna?
Aparta, idiota.
Vamos a empezar.
Pasen. ¿Cómo están?
- Bien. ¿Y usted?
Entren. Ya no sirves
ni para cuidar la puerta.
Y tú no sabes ni calentar
las toallas para un barbero.
¿Conocen a Schwiefka?
- Markette.
Williams.
- Mucho gusto. ¿Cómo está?
Encantado.
Es usted Machine,
el hombre del brazo de oro.
Veamos si consigue
ganarnos esto.
Comprueben las cartas.
¿No sabes que aquí no se permite
entrar a las mujeres?
He de hablar con Frankie.
- ¿Qué ocurre?
¡Zosch! No puedo conseguir
que duerma.
Tuvieron una discusión
y está como loca.
¿Está ahí?
- No puedo llamarle ahora.
Sólo quiero saber si está ahí.
He corrido buscándolo
más que una bola de billar.
Está bien, está bien.
He de volver adentro.
Dile que Zosch
está muy preocupada.
Bueno.
Trío de ases.
Doble pareja.
Proyecto de escalera.
Usted habla.
200.
Voy a 200 y 200 más.
Voy a 400 y pongo 300 más.
Usted habla.
No sé qué hacer,
es mucho dinero.
Tienes 3 ases.
Es muy posible
que tenga escalera.
Y ya ves sus cartas.
- Te digo que es un farol.
Ya me ha hecho dos esta noche.
No creo que sea tan tonto
como para hacer el tercero.
Juegue y véalo.
Ponlos, ponlos.
Es un experto en el farol.
500.
También voy
y me juego 500 más.
¡Samy!
- Sé bien lo que hago.
Los 500...
...y la casa sube 500 más.
Ya te dije que la tenía.
- Calla, déjame pensar.
Usted habla.
¿Por qué tiene tanta prisa?
Usted tiene la palabra.
Ya le oí, ya le oí,
pero creo que tengo derecho...
...a estudiar mi juego, ¿no?
- Acepte o no.
Usa la cabeza, Samy.
Te digo que la tiene.
No tires de ese modo la pasta.
- Yo sé lo que hago.
¿Qué tiene?
No ha pagado para saberlo.
Nada.
Dos asquerosos nueves.
Te has dejado ganar la partida
con dos asquerosos nueves.
No vuelva a hacer eso
o se arrepentirá.
Olvídalo, Frankie.
Ya tienes para tomar el tranvía.
Juega usted muy bien.
Demasiado bien.
¿Qué quiere decir?
No hagas caso.
- Da. Da.
Abre, esto está muy cargado.
¿Qué has querido decir
con que está muy cargado?
Déjese de preguntas
y dé las cartas.
Se terminó, ya es de día.
Dígale que se siente
y dé las cartas.
Cálmese, acostumbramos
terminar a esta hora.
Sólo una partida.
- ¿Y mi dinero?
Que vuelva el banquero
a la mesa.
Frankie, ¿quieres seguir?
- No.
Sólo quiero lo mío.
- Sólo una hora más.
Yo daré las cartas.
- ¿Usted?
Queremos jugar con Machine.
- ¿Creen que yo no sé jugar?
Vamos, siéntense y empecemos.
- Dame mi pasta.
Cuando acabemos.
- Ahora.
Danos tiempo de contarlo.
Ya te pagaremos después.
No tengas tanta prisa, Frankie.
Juego de 100.
Mis 100.
Ylos míos.
Empecemos la partida.
Buenos días, Frankie.
¡Frankie!
- ¿Sigue Louie ahí?
Tiene como un ataque
de apoplejía.
No tienes idea
de lo que está pasando.
Tienes que encargarte
de la banca.
Nos están arruinando.
- No he venido a jugar.
Mira.
Tienes que inyectarme, Louie.
Si no juegas, no hay pinchazo.
- Entonces, dame mi dinero.
Lré a pedírselo a otro.
- Necesitamos...
...hasta el último centavo.
- ¡Ese dinero es mío!
Recurre a los tribunales.
- Por favor, Louie...
...tienes que ayudarme.
- Lo haré, pero antes...
...tienes que trabajar
unas cuantas horas.
He de dormir, tengo que estar
descansado mañana.
Hazlo y te garantizo que mañana
estarás tan fresco...
...como si hubieses pasado
una semana en el campo.
Por favor, Louie,
inyéctame ahora.
Por mí te puedes morir.
- ¡Espera un momento!
De acuerdo.
Louie me ha dicho
que tienes dinero para él.
Dámelo, está esperando.
- ¿Esperando?
Sí.
- Pues que espere.
Siempre hace lo mismo
cuando se ve apurado.
Dile a Louie lo que él dice:
"Que no hay nada de nada".
¿Ni un centavo?
- No.
¿Cómo va la partida?
- ¿La partida?
Schwiefka se está derritiendo
como un helado.
Conque la banca pierde, ¿eh?
¿Qué le pasa a Brazo de Oro?
No te preocupes por él.
La partida dura ya día y medio.
Pero al final todo saldrá bien.
Sí, lo natural. Con esos dedos,
un juego de manos...
...y a ganar.
Cierra esa sucia boca de sapo.
A Frankie no hay persona
en el mundo...
...que sea capaz de hacerle
jugar sucio, ¿oyes?
¡Antek!
4 al 10.
8 al rey.
- Está bien. Está bien.
5 al 4.
- ¿No puedes prestarme 1.000?
¿Ni 500 tampoco?
- 200.
Voy.
- Ya sé que es domingo...
...por la noche.
No te he llamado para saber...
...qué día es.
Usted habla, Williams.
- Espere un momento.
Échame también a mí.
Debo marcharme, Louie.
Estoy muerto.
Hace dos días que no duermo.
- Espera un poco.
No os ayudo en nada.
La casa sigue perdiendo.
Quédate. Tu clase empieza
a notarse. Quédate.
No puedo, mi cabeza no funciona.
Louie, no encuentro
quien nos deje dinero.
Linky.
- No sé dónde está.
Yo lo encontraré.
- Me marcho.
Sólo un poco más.
Mientras hago una llamada.
Luego te llevaré a mi casa.
¿Continuamos?
¿Dónde estábamos?
Usted habla.
- Pongo 200 más.
Café y bien fuerte.
- ¡Bien!
No he encontrado ni un centavo.
¿Cómo sigue?
Nos están exprimiendo.
Cada apuesta aumentan y aumentan
hasta echarnos del juego.
¿Qué día es hoy?
- ¿No conoces a nadie...
...que nos preste unos miles?
¿Qué día es hoy? ¿Lunes?
Escúchame.
Tienes que escucharme.
- ¿Qué? ¿Qué?
En la próxima partida, cuando
intenten echarte fuera...
...no tienes que dejarte vencer,
¿me has entendido?
Schwiefka me toca
y me obliga a retirarme.
Porque no ve seguro que ganes.
- Nadie puede estarlo.
Tú puedes tener esa seguridad.
Haces lo que quieres...
...con las cartas.
- Nunca lo haré jugando.
Quieres marcharte,
¿no es cierto?
Sí.
- Quieres llegar a esa prueba...
...en buena forma.
Sí, quiero ir
encontrándome bien.
Pues de ti depende.
Hazlo y no te pesará.
Ya hemos descansado bastante.
Continuemos la partida.
Estoy impaciente.
Carta.
- Carta.
Tres, rey.
Yack, el rey habla.
- Yo abro.
Voy.
- Sigo.
Tres al tres.
Diez al rey, siete al yack.
La pareja habla.
200 más.
- Voy a 200.
Yo también.
Jugada hecha.
Pareja de treses, pareja
de reyes, pareja de yack.
Subo 500 más.
Acepto.
- Y yo.
Hecho.
Un tres...
...un rey, un yack.
El trío habla.
Subo 500 más.
Un momento.
¡Tramposo!
¡No le pegue,
él no tiene la culpa!
Ven aquí, tú.
Quítate las gafas.
- ¡No!
Te las quitaré yo.
Yo no lo sabía, no lo sabía.
Ya me encargaré de usted
dentro de un momento.
Le juro que no lo sabía.
Se lo juro.
Llevo 11 años con este negocio
y nunca había ocurrido.
Nunca más
volverás a trabajar conmigo.
Péguele.
No quiero ensuciarme las manos.
¡Yo siempre jugué limpio!
¡Decidlo, decidlo...
...si no he sido siempre
un hombre honrado! ¡Decidlo!
¡Frankie!
Todo ha terminado ya, Frankie.
¿Oyes?
Escucha.
¿Qué significan
un par de bofetadas?
Nada. ¿Verdad?
Ya verás
como dentro de unas horas...
...nos reiremos de esto
en el bar de Antek.
Si hubieras visto
la cara de Schwiefka...
...cuando Williams le dijo:
"Dentro de un momento...
...me ocuparé de ti".
Se puso blanco.
Fue graciosísimo.
¡Cállate!
Eres el hombre más bueno
que he conocido en mi vida.
¿No me oyes?
¡Apártate de mí!
Louie, deprisa.
- Voy a dormir.
Por favor, deprisa.
Los efectos empiezan
a desaparecer...
...cada vez más rápidamente.
Tendrás que inyectarte
más a menudo.
Es igual. Deprisa, por favor.
Está bien.
Dame el dinero.
- Después, después.
Ahora mismo.
¿No confías en mí, Louie?
- No confío en nadie.
Te pagaré el doble más tarde,
pero inyéctame, por favor.
Vete.
Lncluso te buscaré clientes.
Todos decís lo mismo.
Louie, Louie.
¡Louie, por favor!
¡No me toque
con esas sucias manos!
¡Frankie!
¿Dónde la tienes?
- No, no lo hagas.
- ¡Frankie, no, no!
¿Dónde la tienes?
- ¡Por favor, Frankie, suéltalo!
No la encuentro.
¡Tengo que encontrarla!
Vámonos, Frankie, vámonos.
Por favor, escúchame.
Deja que te acompañe a casa.
Anda, vámonos.
He de llegar puntual.
Tengo que estar a la hora.
¡Frankie!
¡Alto!
¿Pero qué os pasa?
Estáis tocando
completamente desafinados.
El señor Machine.
El señor Lane me envía.
- Está bien. ¿Sabe leer música?
Sí.
- Charly...
...deja que el señor Machine
toque este número.
Es el número 37
el que hay que tocar.
¿Preparado, Sr. Machine?
Uno, dos, tres, cuatro...
Sr. Machine, los primeros 4
compases son sólo suyos.
Vamos, empecemos otra vez.
Uno, dos, tres, cuatro...
Lo siento.
¿Está preparado?
Empecemos otra vez.
Uno, dos, tres, cuatro...
Adelante, Charly, empieza.
Zosch, ¿tienes dinero?
Necesito dinero.
- No. ¿Qué te ocurre?
Ayer había dinero aquí.
¿Dónde lo has puesto?
Necesito dinero.
- Pues ya no hay.
¿Qué te pasa, Frankie?
¿Qué tienes?
¡Puedes andar!
¿Desde cuándo?
¡Vaya, qué sorpresa!
¿Qué estáis tramando
entre tú y Frankie?
Anda, dímelo. Entre nosotros
no debe haber secretos.
Vamos, cuéntamelo.
Porque si no me lo cuentas,
te descubriré, ¿me oyes?
Diré a todo el mundo
que ya puedes andar...
...que siempre has podido.
Les diré a todos
que les has tomado el pelo.
¡No! ¡Louie!
¡Louie! ¡Louie, no!
No me descubras.
No se lo digas a nadie.
Por favor, Louie. ¡Por favor!
- ¡Suéltame!
¡No me toques! ¡Hipócrita!
- ¡No! ¡No!
Avisa a la policía.
- ¿Qué ha ocurrido?
Louie ha caído por la escalera.
- ¿Está muerto?
No lo sé.
Avisa a la policía.
Molly.
¡Molly!
¿No fue así como pasó?
Pelearon y Louie se cayó
por el hueco de la escalera.
Vamos, Zosch, confiésalo.
No trates de engañarme,
acabarás confesándolo.
No sé nada de esa pelea.
Pasé toda la mañana
durmiendo en esta silla.
Entonces,
pudo ocurrir de otra forma.
Mientras dormías Frankie lo tiró
por el hueco de la escalera.
Él no fue.
- Si dormías, ¿cómo lo sabes?
No estaba dormida profundamente.
Me habría dado cuenta
si se hubiesen peleado.
Frankie no lo ha hecho,
no ha estado aquí.
¿Cuándo no ha estado aquí?
- Cuando pasó.
¿Cómo puedes saberlo
si estabas dormida?
Pero estaba despierta
cuando se marchó esta mañana.
Luego, esta mañana estuvo aquí.
Sólo un momento
y no peleó con nadie.
Sólo estuvo un momento.
¿Y por qué se marchó tan pronto?
¿Lo perseguía alguien?
Pues no,
nadie lo perseguía.
Sólo buscaba un poco de dinero.
- ¿Para qué?
Pues no lo sé.
- Para una dosis.
Para que Louie le pusiera
una inyección.
Él no fue a ver a Louie.
¿Cómo lo sabes?
- Porque no tenía dinero.
¿Cómo iba a ir a que le pusiera
Louie una inyección...
...si no tenía dinero?
- Para conseguir...
...que se la pusiera sin pagar.
Está bien, esperaré.
Tarde o temprano
se presentará...
...para que le den un pinchazo.
Molly.
Molly, escúchame, por favor.
Todo ha terminado
entre nosotros.
Tengo que hablar contigo,
por favor.
No.
- Escucha.
Se acabó para siempre.
Tengo que hablar contigo.
Molly, necesito unos dólares.
10 me bastarán. Te los
devolveré dentro de unos días.
Bueno, 5.
Con 5 tendré bastante.
Por favor.
Me encuentro enfermo, Molly.
Me duele todo.
Me encuentro muy mal.
No me digas que no, por favor.
No me digas que no.
¡Ayúdame, Molly, ayúdame!
Si quieres matarte,
ve y tírate desde un tejado...
...¡pero no me pidas
que te ayude!
Haré lo que me digas.
Lo que quieras.
Pero ahora
tienes que ayudarme.
Necesito una dosis.
- No.
5 bastarían.
Ó 3 ó 2 incluso,
pero date prisa.
No te ayudaré para que tomes...
...esa porquería.
- Lo sé, lo sé, tienes razón.
Te prometo... pero en este
momento necesito inyectarme...
...para quitarme este dolor.
Después te prometo
que nunca más volveré a tomarlo.
Por favor, déjame unos dólares.
Hola, Molly.
Sólo he venido para saludarte.
¿No me dejas entrar?
Te dije que no volvieras
a molestarme.
Te echo mucho de menos.
- Estoy cansada, John.
Sólo unos minutos.
No.
¿Quién hay contigo?
Vete, John, y no vuelvas.
¿Quién es, ese jugador?
No trates de esconderlo.
¿No serás tan tonta como
para convertirte en su cómplice?
¿Cómplice de qué?
- Ha matado a Louie.
La policía lo está buscando.
- ¿A Frankie Machine?
¿Está ahí?
No.
Déjame entrar.
- No lo hagas...
...si quieres volver a verme.
¿Saldrás conmigo mañana?
- Sí.
Nos encontraremos
en el bar de Antek.
Pero no te lo aseguro,
tal vez otro día.
Te esperaré.
¿Qué?
Yo no lo he matado.
¿Qué puedo matar?
Entrégate a Bednar y díselo.
No, no puedo.
No podría enfrentarme
a la policía como estoy ahora.
Mírame, diría todo lo que ellos
quisieran por un pinchazo.
Entonces, cúrate.
¿De qué hablas?
¿Cómo quieres que me cure?
Te curaste una vez.
Fue con la ayuda
de medicamentos y doctores.
No puedo pedir
que me lleven a Lexington...
...mientras me acusen
de asesinato.
Consíguelo sin ir allí.
¿Es que no lo comprendes?
No es posible.
El dolor me mataría.
Me mataría.
- Entonces, ¿qué harás?
Lo único que necesito
es un pinchazo, una dosis.
Está bien.
Toma el dinero.
¡Anda, tómalo!
Pero cógelo todo porque
después de un pinchazo...
...necesitarás otro,
y otro y otro.
¡Tómalo!
¿Por qué a ti tiene que dolerte
más que a otros?
Sé que has llevado
una vida muy dura...
...sin ninguna oportunidad.
¿Por qué no te enfrentas
de una vez con la realidad?
No, es más cómodo envolverte
en tus quejas y molestias...
...hasta convertirlas
en un gran dolor...
...que se cura con un pinchazo.
¿Qué esperas encontrar
al otro lado de esa puerta?
¿No comprendes que Bednar sabe
cómo eres y lo que necesitas?
Que no aguantarás ni una hora.
Te estará esperando
pacientemente.
Seguro que saldrás a buscarlo.
¡Anda, márchate!
¡Ve y que te maten!
¡Morirás mucho más rápidamente
que haciéndolo a tu manera!
No.
No dejaré que me mate.
No quiero pudrirme
en una tumba.
Pero entiéndelo.
No lo conseguiré.
No podré conseguir curarme
yo solo.
Te ayudaré.
¿Sabes lo que eso significa?
Será desagradable.
Yhasta peligroso.
No me importa
que me acusen de cómplice.
No quiero decir que el peligro
venga de Bednar...
...sino de mí mismo.
A veces llegamos...
...a matar...
...para huir del tratamiento.
¿Comprendes?
Y si tienes cuchillos
o tijeras en casa...
...tendrás que esconderlos.
No me dejes salir
de la habitación...
...diga lo que diga...
...o te prometa
lo que te prometa.
Porque si me dejas salir...
...será para ir a ponerme
una inyección.
¿Lo has entendido bien?
Enciérrame en la habitación.
Y si trato de escapar,
impídelo sea como sea.
Por mucho que veas
que me duela...
...no trates de ayudarme
dándome calmantes o narcóticos.
Nada de eso.
¿Crees que podrás hacerlo?
Entonces...
...vamos, adelante.
No pueden detenerme.
Están cometiendo un doble
perjurio o algo por el estilo.
Siéntate.
No pueden detenerme.
Ya sabe usted que me falta
un tornillo, capitán.
Déjate de tonterías, Sparrow,
y vayamos al grano.
No he hecho nada.
Frankie ha matado a Louie
y quiero que me cuentes...
...lo que sepas.
- Al que mató a ese tipo...
...deberían hacerle
un homenaje nacional.
Y yo hubiese dirigido
con gusto la banda...
...pero eso nada tiene que ver
con lo que ha ocurrido.
Escúchame bien, Sparrow.
Cuando le detengamos...
...se le hará un juicio tanto
si hablas como si no hablas.
La única cuestión es si
te detengo o no como cómplice.
Bednar, por favor,
te lo suplico.
Es el único hombre
al que he podido llamar amigo.
Ése no es amigo de nadie.
Te aplastaría
sin contemplaciones...
...si trataras de impedir
que le pincharan en el brazo.
Vamos,
habla de una vez, Sparrow.
Está bien, vete.
- ¿Sí?
Adiós.
Un médico.
¡Déjame salir!
Por caridad, déjame salir.
Pase.
He venido a ver cómo sigues.
Sola, como siempre.
He traído esto para ti.
Sola y enferma.
¿Dónde está? ¿Lo sabes?
¿Ha ido a verte?
No lo digas si no quieres.
He leído los periódicos.
Lo que dijiste a Bednar
ha comprometido a Frankie.
¿Te das cuenta?
No le dije nada.
Los periódicos todo lo cambian.
Si tú no quisieras,
no se atreverían.
¿Qué puedo hacer para evitarlo?
¿Qué puedo hacer sentada aquí?
Decir a Bednar que Frankie
no estaba aquí...
...cuando ocurrió,
que él no lo hizo.
Nunca dije que lo hiciera.
Pero lo creerán si él era
el único que estaba aquí...
...en aquel momento.
Y tú sabes
que fue otra persona.
¿Qué quieres decir?
¿Quién?
No lo sé.
Pero Bednar lo averiguaría...
...si creyese
que no lo hizo Frankie.
¿Y a ti qué te importa
todo esto?
Quiero ayudarle, eso es todo.
Tratas de engañarme.
¿Crees que no sé lo que buscas?
¿Que ignoro lo que habéis estado
haciendo a mis espaldas...
...mientras estaba sentada aquí
todos estos años?
Es inútil que trates
de engañarme.
No, Zosch. Te equivocas.
- Eres tú la que te equivocas.
Porque no lo tendrás nunca.
Estoy en esta silla
por su culpa...
...y mientras continúe enferma
no me abandonará.
Me pertenece.
- Te aseguro que sólo trato...
...de ayudar.
- Le pedí que no me abandonara.
Y prefiero verlo muerto
antes de que se marche con otra.
¡Márchate de aquí!
¡Eres una cualquiera!
¡Vete! ¡Vete!
¡No! ¡No lo hagas!
No. No puedo soportarlo.
No puedo.
Aguanta un poco más.
- Ayúdame, te lo ruego.
Tengo frío.
No puedo. ¡No puedo!
¡Déjame!
¡Tengo que ir a ponerme
una dosis!
Abre la puerta, Molly.
Haz lo que te digo o te mataré.
¡Frankie!
Escúchame, espera.
- ¡No puedo! ¡No puedo!
Espera,
tengo algo que te calmará.
Dámelo. Deprisa, deprisa.
¿Dónde está?
¿Dónde está? Rápido.
¡Molly!
¡Abre la puerta!
¡Déjame salir!
¡Abre! ¡Abre!
¡Por favor, Molly!
¡Molly, abre la puerta!
¡Molly!
Frankie.
¡Frankie, contéstame!
¿Estás bien?
No creas que me convencerás
para que abra la puerta.
No lo haré.
¿Estás bien, Frankie?
¡Por favor, contéstame!
Molly...
Molly, si me quieres,
mátame, por favor.
Tengo tanto frío, tanto frío.
Tanto frío.
Dame...
...algo para calentarme.
Por favor, Molly.
Molly.
Caliéntame.
Tengo mucho frío.
Molly...
...tengo mucho frío.
Caliéntame.
Dios mío, ayúdale.
¡Ayúdale!
Por favor...
...dame algo que me caliente.
No me dejes.
Tengo mucho frío.
Mucho frío.
Anoche te estuve esperando
en el bar de Antek.
No te aseguré que iría.
- Lo sé, pero...
...supuse que podrías
estar enferma.
Sólo quería decirte
que no vayas a buscarme...
...al bar de Antek.
Anoche tuvimos una discusión...
...y me echó de allí. Nos
encontraremos en el Safari, ¿eh?
De acuerdo.
Hasta luego, John. Adiós.
Me encuentro mucho mejor.
Ve con cuidado.
Estoy bien.
Sólo un poco débil.
Qué día tan hermoso.
- El día más bonito...
...que jamás he visto.
En realidad, parece
el primer día de mi vida.
Tengo ganas de comer algo dulce.
¿Tienes algo dulce?
¿Azúcar?
- Dame.
Más.
Dame más.
¿Cómo puedes hacerlo, Frankie?
Nunca me encontré mejor
en mi vida.
Me siento como si todas
las cosas dentro de mí...
...se hubieran puesto
en su sitio.
Gracias, Molly.
Molly, no.
Cuidado,
te arañarás con mi barba.
No me importa.
¿Tienes algo para afeitarme?
¿Puedo confiar en ti?
- Totalmente.
¿Ésta es la casa?
- Sí.
Está bien, vamos.
- Por favor...
...a mí no me necesitan,
¿verdad?
¿Dónde está, Molly?
Frankie no lo mató.
Yo no soy el juez. Mi obligación
es detenerlo, eso es todo.
Si me dices dónde está,
recibirá toda la ayuda...
...que puede recibir un adicto,
¿oyes?
Tampoco es adicto ya.
Está curado.
Sí, claro, por supuesto.
Lo comprobará usted mismo.
No trata de esconderse.
¿Dónde está?
Con Zosch.
Está bien, Molly.
Vamos a verlo.
Hola, Zosch.
¿Qué haces aquí?
¿No sabes que Bednar
te está buscando?
No te preocupes por eso.
No tengo miedo.
Tú sabes que no lo hice.
No.
¿Pues quién fue?
¿Quién?
He venido a decirte una cosa.
Me marcho de aquí.
Bednar te detendrá.
Dijo a los periódicos que tú...
¿Qué?
Me marcho.
No tendrás que preocuparte
por el dinero.
Encontraré la manera
de enviártelo.
Vickie cuidará de ti.
¿Me abandonas?
No te abandono,
pero me marcho.
Ya viste lo que sucedió
desde que regresé.
El doctor Lenox me previno.
Empecé de nuevo con las drogas
y sin darme cuenta...
...volví a las andadas.
No, no puedes abandonarme.
Tienes que quedarte
y cuidar de mí.
Sé que soy el responsable
de lo que te sucede...
...pero no puedo pasar
el resto de mi vida...
...atormentándome hasta morir.
Lo llevo clavado
desde que ocurrió.
Ni un momento dejo
de pensar en ello, pero...
Bien...
...todo es inútil.
Tengo que marcharme.
¡Frankie, no debes marcharte!
Es inútil.
Despidámonos, Zosch.
¿Acaso crees que me engañas?
Sé quién te aparta de mí,
Molly.
No.
- Te vas para poder vivir...
...con esa cualquiera.
¡Frankie, no!
- Adiós.
No te vayas.
No me abandones.
No me dejes, te lo suplico.
No me...
Vamos, vístete.
¡Zosch!
¡Detente!
¡No, Zosch!
¡Zosch!
Zosch, no te muevas.
Cállate, no hables.
Te pondrás bien.
Lo hice...
...por ti.
Yo maté a Louie...
...para que te curaras.
Te quiero tanto.
- Zosch...