Nisam poznavao stari Beč prije rata,
s njegovom Straussovom
glazbom, glamurom i lakim šarmom.
Konstantinopol mi je bolje odgovarao.
Upoznao sam ga tek u klasičnom
periodu crnog tržišta.
Švercali bismo bilo što, ako bi to ljudi
dovoljno htjeli i imali love da plate.
Naravno, takva situacija mami amatere...
ali, znate, oni ne mogu
izdržati koliko i profesionalci.
E sada, grad je podijeljen u 4 zone.
Svaka je okupirana od po jedne strane
Amerikanaca, Britanaca, Rusa i Francuza.
Ali centar grada je bio međunarodan.
Patroliran od međunarodnih
patrola, po jedan član od svake strane.
Sjajno! Kakve su nade
imali, svi stranci.
I nijedan od njih ne
govori istim jezikom.
Osim malo mumljanja njemačkog.
Dobri dečki, sve u svemu...
Dali su sve od sebe, znate.
Beč ne izgleda ništa gore od mnoštva
europskih gradova. Malo izbombardiran.
Čekajte, htio sam vam
pričati o Hollyju Marinsu,
Amerikacu koji je došao čak
ovamo posjetiti prijatelja.
Zvao se Lime. Harry Lime.
E, sad, Martins je bio švorc, i
Lime mu je ponudio nekakav posao.
I eto ga, siroče, sretan k'o
lisica i bez ijednog centa.
- Putovnicu, molim
- O...
- Koja je svrha vašeg posjeta?
- Prijatelj mi je ponudio posao.
- Gdje ćete odsjesti?
- Kod njega. Stifgasse 15.
Kako se zove? -Lime. Harry Lime.
OK. Mislio sam da će me dočekati.
Govorite engleski? -Engleski?
Malo, malo.
Deset minuta kasno.
- Već otišli.
- Tko?
Njegovi prijatelji i ovaj...
- Kovčeg.
- Kovčeg?
Limeov. Nesreća.
Srušio ga je auto, baš pred kućom.
Vidio sam osobno. Na mjestu mrtav.
Već je u paklu... ili u raju...
Žao mi je grobara. Teško
je kopati, sve je zaleđeno.
Možete mi reći tko je...?
Čovjek po imenu Lime.
Hoćete da vas odbacim
do grada? Tu mi je auto.
Hvala.
- Zovem se Calloway.
- Martins.
Limeov prijatelj? -Da.
Dugo ste tu? -Ne.
Sigurno ste se šokirali,
ha? Treba vam piće.
Možda biste me častili
jednim? -Naravno.
Hvala. -Schmolka?
Pretpostavljam da nitko nije
znao Harryja kao on ili ja.
Od kada se znate? Iz škole.
Bio sam usamljen kao nikada
dok se on nije pojavio.
Kada ste ga zadnji put
vidjeli? U rujnu '39.
Kada je počeo posao? -Aha.
Jeste li ga viđali
prije toga? -Ponekad.
- Moj najbolji prijatelj..
Zvuči kao naslov jeftine novele.
Pa, ja pišem jeftine novele.
Bojim se da nikada nisam čuo
za vas. Kako je ono vaše ime?
- Holly Martins.
- Ne, žao mi je.
Jeste li čuli za "Usamljeni
jahač iz Santa Fea"?
Ne mogu reći da jesam.
"Smrt na XX ranču"?
Ne.
Sigurno je znao da sam švorc.
Čak mi je poslao i zrakoplovnu kartu.
Šteta. -Što?
Što je tako poginuo.
Najbolja stvar koja mu se dogodila.
Što hoćete reći?
Bio je skoro najgori
reketaš u ovom gradu.
Policajac, ha? -Hajde,
popijte još jedno.
Ne, nikada nisam volio policajce.
Trebam ih nazivati šerifima.
- Jeste li ikada vidjeli jednog?
- Prikačite svašta na mrtvaca.
Neki mali reket s
benzinom ili tako nečim.
Baš kao policajac. -Pretpostavljam
da ste vi pravi policajac.
Nije bio benzin. -Onda nije bio benzin.
Onda su gume, ili saharin, ili...
Zašto ne uhvatite par
ubojica, za promjenu?
Pa, može se reći da su ubojstva
bila dio njegovog posla.
U redu je, Paine. On je samo
piskaralo s previše alkohola u krvi.
Odvedi g. Hollyja Martinsa kući.
Holly Martins, gospodine? Onaj pisac?
Autor "Smrti na XX ranču"??
- Slušaj, Callaghan...
- Calloway. Ja sam Englez.
Nećete zatvoriti svoju
istragu na račun mrtvaca.
Znači, vi ćete mi naći pravog zločinca?
Zvuči kao jedna od vaših priča.
Kada završim s vama, napustit ćete Beč.
Evo vam malo vojnog novca. Bit će vam
dovoljno za večeras u Sacher Hotelu.
Ako ne popijete previše u baru.
Zadržat ćemo vam mjesto
na sutrašnjem zrakoplovu.
Pažljivo, gospodine. Idemo.
Jeste li napisali što u zadnje
vrijeme? -Odvedi ga u Sacher.
Nemoj ga ponovno udariti ako
se bude pristojno ponašao.
I budite pažljivi
tamo. To je vojni hotel.
Jako mi je drago da smo se upoznali.
Pročitao sam poprilično vaših knjiga.
- Auf Wiedersehen.
- Volim dobar western.
Volim kod njih što ih možeš prekinuti
i nastaviti čitati bilo kada.
- O, g. Hartman?
- Da, gospodine?
Gospodin Calloway je rekao da date
ovom gospodinu sobu za večeras.
Putovnicu, molim.
Ne mogu vas upoznati sa svima.
Da li biste popunili ovo?
- G. Crabbin.
- Što je, naredniče?
- G. Holly Martins, pisac.
- Tko?
- Mislio sam da će vas zanimati.
- Nikad čuo za njega.
Vrlo je dobar. Pročitao
sam dosta njegovih knjiga.
Pisac? Martins? Hvala, naredniče.
G. Martins? Zovem se Crabbin.
Predstavljam C. R. S iz G. H. Q.-a.
- Zaista? -Da. C. R. S -
Sekcija za Kulturnu Reedukaciju.
Propaganda. Vrlo važno
na ovakvom mjestu.
Svaki tjedan radimo predstave.
Prethodne smo imali Hamleta,
tjedan prije toga... nešto drugo.
- Striptiz, gospodine.
- Da, hindu plesačice. Hvala.
Ovo je prva prilika da izrazimo
dobrodošlicu američkom piscu.
- Dobrodošlicu?
- Da vam predložim nešto, g. Martins.
U srijedu navečer ćemo imati
predavanje na temu moderne novele.
Mislio sam da biste možda željeli
govoriti. -Oni me ne bi prepoznali.
Besmislica. Vaše su novele vrlo
popularne ovdje. Nije li tako, naredniče?
Vrlo. -Ostajete li dugo?
Koliko dugo se može ostati
s novcem s pozornice?
Čujte, g. Martins. Ako se
složite da budete naš gost,
mi bismo bili oduševljeni ugostiti vas.
- Bi?
- koliko god želite ostati.
- On treba ići sutra.
- Boli li vas zub?
- Broj 8, g. Martins
- Dođite gore, na trenutak.
Znam dobrog zubara. -Ne treba mi
zubar. Netko me udario, to je sve.
Bože. Moramo to prijaviti.
Jesu li vas htjeli opljačkati?
Ne, samo me vojnik udario kad sam
ja pokušao udariti njegovog bojnika.
Bojnika? Zaista? -Čuli
ste za Harryja Limea?
Čuo sam za njega, ali
ga nisam baš poznavao.
Trebao sam odsjesti kod njega, ali je
poginuo u četvrtak. -Bože, to je čudno.
Da li tako ljudima govorite kada
im netko umre? Bože, to je čudno?
- G. Martins? Oprostite. Telefon.
- Tko je?
- Barun Kurtz.
- Sigurno je neka greška. Da?
Bio sam prijatelj Harryja Limea.
Vrlo rado bih vas
upoznao, barune. Navratite.
Austrijancima nije
dozvoljeno u vaš hotel.
Da li se možemo sresti
u Mozart Cafeu? Gdje?
- Odmah iza ugla. Kako
ću vas prepoznati?
Nosit ću kopiju jedne od
vaših knjiga. Harry mi je dao.
Bit ću tamo za trenutak. Čekajte malo.
Ako budem predavao, smjestit
ćete me ovdje, neko vrijeme?
Sigurno. -Dogovoreno.
Jeste li ikada pročitali "Usamljenog
jahača iz Santa Fea"? -Ne, taj nisam.
To je priča o čovjeku koji lovi šerifa
koji je namjestio njegovom prijatelju.
Djeluje uzbudljivo. -Je.
Mislim na isti način na
vašeg bojnika Callaghana.
Zvuči anti-britanski, gospodine.
- Baron Kurtz?
- G. Martins?
Drago mi je. Dođite, sjednimo ovdje.
Što želite? Čaj, kavu? -Kavu.
Divno ordžavate petost.
Petost? -Napetost.
- Zaista vam se svidjelo? -Ne znate
što će biti na kraju svakog poglavlja.
Znači, bili ste Harryjev prijatelj?
Najbolji. Osim vas, naravno.
Policija ima neku ludu ideju da
je on umiješan u neki kriminal.
Svi su u Beču umiješani u neku vrstu
kriminala. Svi prodaju cigare, i tako to.
Kažem vam da sam i ja učinio stvari
koje su bile nezamislive prije rata.
Jednom kada sam bio stisnut za
novac, prodao sam neke gume na crno.
Pitam se što bi moj otac rekao na to.
Bojim se da je policija
mislila na nešto gore od toga.
Ponekad imaju apsurdne ideje.
On je sada negdje gdje mu to ne smeta.
I pored toga, neću to ostaviti
tek tako. Hoćete li mi pomoći?
Volio bih da mogu, ali
znate, ja sam Austrijanac.
Moram paziti na policiju.
Bojim se da vam ne mogu pomoći.
Osim savjetima, naravno.
Savjetima.
Izašli smo iz njegove kuće ovako,
i išli smo ovamo.
Prijatelj ga je pozvao odatle.
Harry je prešao i
kamion je došao odatle.
Bilo je to baš ovdje.
Ovdje? -Da.
Njegov prijatelj i ja smo ga pokupili,
odnijeli ga ovamo.
Užasna stvar. Užasna.
Polegli smo ga baš tu.
I ovdje je umro.
I na samrti je mislio na vas.
Što je rekao?
Ne sjećam se točno riječi. Holly...
Mogu li vas zvati Holly?
On vas je uvijek tako zvao.
Zamolio me da se pobrinem
za vas kad stignete,
da stignete sigurno kući.
Znate, karte i sve to.
Ali onaj je rekao da je umro na mjestu.
Pa, umro je prije no što
je hitna pomoć stigla.
Pa, tamo ste bili samo vi i
taj njegov prijatelj. Tko je on?
Rumunj. G. Popescu.
Volio bih popričati s
njim. -On je otišao iz Beča.
Oprostite? -Da?
Da li ste dobro
poznavali g. Limea? -Da.
Sjećate se mene? -Odozgora?
- Da, sjećam vas se.
Tko je posjećivao g. Limea?
Posjećivao?
- Što je rekao? Rekao je
da ne poznaje svakoga.
Oprostite.
Tko je još bio na pogrebu osim vas?
Samo njegov doktor, Winkel.
Nije li bila i neka djevojka?
Neka iz kazališta Josefstadt.
Znaš kakav je bio Harry.
Ne trebate razgovarati s njom.
- Samo bi joj pojačalo bol.
Ne mora biti. Vjerojatno
bi htjela pomoći.
Kakve koristi od još
jednog posmrtnog pregleda?
Što ako iskopate nešto loše po Harryja?
- Hoćete li mi dati svoju adresu?
- Ja živim u ruskom sektoru.
Ali, svake večeri sam u Casanova klubu.
Svatko mora raditi najbolje što može.
Kako se zove ta djevojka? -Ne znam.
Mislim da nisam nikada čuo.
Spomenuli ste kazalište.
Josefstadt.
Ali i dalje mislim da
to ne bi pomoglo Harryju.
Bolje mislite na sebe.
Bit ću ja dobro.
Naravno. Drago mi je da sam vas upoznao.
Gospodar napetosti.
Tako dobro prerušavanje.
Broj 8, molim. Uz
pozdrav od g. Callowaya.
Evo karte za sutrašnji zrakoplov.
- Recite bojniku da mi neće trebati.
Nosaču, naručite mi kartu za
večeras u kazalištu Josefstadt.
- A, g. Martins! Dobra
večer, g. Crabbin.
On mi je rekao da vas odvezem na
aerodrom ili autobus, što god vi htjeli.
Niste čuli da mi je g. Crabbin
ponudio gostoprimstvo H. Q. B. M. T.?
Bio sam prijatelj Harryja Limea.
Poslije.
U, gđice Schmidt?
Uđite.
Hvala. -Sjednite.
Uživao sam u predstavi.
- Hvala. Laku noć.
- Laku noć.
- Bili ste vrlo dobri.
- Da li razumijete njemački? -Ne.
- Oprostite. -Ali sam mogao pratiti.
- O, da. Možda vam je Harry rekao
za mene. Ja sam Holly Martins.
Ne, nikada mi nije pričao
o svojim prijateljima.
Hoćete li malo čaja? Netko mi je dobacio
paketić prošli tjedan. - Hvala.
Ponekad to Britanci rade
umjesto cvijeća na premijeri...
To je bio buket od Amerikanca.
Da li biste radije whiskey?
Čaj je OK. -Dobro.
Htjela sam to prodati.
Ostalo je još malo čaja.
- Da li ste ga duže poznavali?
- Da. -Htio sam s vama
porazgovarati. -Ne, hvala.
Htio sam s vama popričati o njemu.
Nema se o čemu razgovarati.
Pa, vidio sam vas na pogrebu.
Žao mi je. Nisam puno primjećivala.
Voljeli ste ga, je li?
Ne znam. Kako netko
može to znati poslije?
Ne znam više ništa. Osim da
bih i sama htjela umrijeti.
Još malo čaja?
Ne. -Hoćete li cigaru?
Američka. Hvala. Volim ih.
Razgovarao sam s Harryjevim
prijateljem, barunom Kutzom.
Da li ga znate? -Ne.
Ima malog psića. -O, da, da.
Ne shvaćam što je Harry
vidio u takvom dečku.
Taj mi je čovjek donio nešto
novaca kada je Harry umro.
Rekao mi je da je u zadnje
vrijeme Harry bio nervozan.
Hm. Rekao mi je da se i mene sjeća.
Izgleda da nije puno patio.
To mi je rekao dr. Winkel.
Dr. Winkel? Tko je to?
Doktor kod kojeg je Harry išao.
Prolazio je baš kada se to dogodilo.
Njegov doktor? -Da.
Da li ste bili na istrazi?
Da. Rekli su da nije vozač bio kriv.
Harry je često govorio
kako je pažljiv vozač.
On je bio Harryjev vozač? -Aha.
Pa, onda... ne razumijem.
Svi su bili tamo! Kurtz,
onaj Rumunj, Popescu,
njegov vozač koji ga je zgazio...
njegov doktor, koji je
bio samo u prolazu...
Nijedan stranac.
Znam. Zapitala sam se stotinu puta
da li je to zapravo bila nesreća.
Kakve sada ima veze. Mrtav je, zar ne?
Ali, ako nije nesre... -Gđo Schmidt!
Moram požuriti. Ne voli
da koristimo svjetla.
Nosač je vidio događaj.
- Onda, čemu briga?
Poznajete li vi tog nosača?
Da.
Što kaže? -Kaže da
se baš tamo dogodilo.
Dogodilo, da. Dogodilo baš tamo.
Vidjeli ste to? -Ne vidio, čuo.
Čuo. Čuo sam kočnice.
I došao sam do prozora i vidio kako
odnose tijelo na drugu stranu...
Hm, Josef, Josef...
Kip Cara Josefa.
Zašto ga nisu unijeli u kuću?
Možda je bio pri
svijesti? -Pri svijesti?
Je li on još živ?
Živ! Nemoguće.
Ne s obzirom na to
kakva mu je bila glava.
Rekli su mi da nije umro odmah.
Ne, mislim da..
Ne, vi.
Bio je sasvim mrtav. On
je.. bio je sasvim mrtav.
Bio je sasvim mrtav.
Ali, ovo zvuči ludo.
Ako je umro na mjestu, kako je
mogao govoriti o meni i ovoj dami?
Zašto niste sve ovo rekli u istrazi?
Bolje je ne miješati se u ovakve stvari.
Kakve stvari?
Nisam ja jedini koji nije davao iskaz.
Tko još?
Trojica su pomogla da se
odnese vaš prijatelj do kipa.
- Kurtz?
- Da.
- Rumunj?
- I? Bio je i treći čovjek.
Ni on nije dao iskaz.
Mislite, doktor? -Ne, ne, ne.
On je došao kasnije, pošto
su ga odnijeli do kipa.
Kako je izgledao taj čovjek?
Nisam mu vidio lice.
Nije gledao prema gore.
Bio je sasvim običan.
Mogao je biti...
bilo tko.
baš bilo tko.
Halo? Halo.
Halo.
Halo?
Tko je to bio? -Ne
znam. Nisu odgovorili.
Ali meni su rekli da su
bila samo dvojica tamo.
Morate ispričati svoju priču policiji.
Policiji? Zašto?
Besmisleno je! Sve to! Bila je nesreća.
Vi ne znate da je to bila nesreća.
Vi ste vidjeli samo mrtvaca
i trojicu kako ga nose.
Trebao sam poslušati moju ženu.
Ona je rekla da niste
dobri. Da ogovarate.
Što ako odnesem vašu priču u policiju?
Čekajte.
Nemam ja dokaza. Nisam
vidio ništa. Rekoh, ništa.
Nije moja stvar.
- Napravit ćemo je vašom.
Čekajte.
Uvijek ste mi se sviđali, ali ne
smijete dovesti ovog gospodina više.
Morate ići odmah. Molim vas.
Molim vas.
Ne smijete se miješati u ovo.
Pa, ako nađem nešto, da
li vas mogu potražiti?
Zašto ne odete iz
ovog grada? Idite kući.
Što je to?
O čemu ona to? -Policija
pretražuje moju sobu.
Što, kog vraga? -Krećete
se svuda, ha, Martins?
Sada pripisujete stvari i djevojkama.
Gđo Schmidt, isprave, molim vas.
Ne daj mu ništa.
Hvala.
Rođeni ste u Grazu od
roditelja Austrijanaca?
Da.
Paine.
Hm.
Vrlo je dobro, gospodine, zar ne?
Koliko ste ovo platili?
Bojim se da ću ovo morati
zadržati, gđo Schmidt.
- Kako očekujete da ona živi bez
isprava? Napisat ću joj priznanicu.
- Dajte i priznanicu i za ta psima.
- Ovuda, gospođice.
Pretpostavljam da vas ne bi zanimalo
da čujete da je Harry Lime ubijen.
Prezaposleni ste. Niste se
ni potrudili pokupiti dokaze.
Morate li ih ponijeti?
- Bit će vam vraćeno.
To su privatna pisma.
U redu je, gospođice. Ne brinite.
Navikli smo na to. Kao doktori.
Bio je tamo i treći čovjek.
Pretpostavljam da vam ni to ne zvuči čudno.
Ne zanima me da li su reketaša kao Lime ubili
njegovi prijatelji, ili nesretnim slučajem.
Jedino je važno da je mrtav.
Žao mi je.
- Taktični smo, zar ne, Callaghane?
- Calloway.
- Morate li ponijeti ta pisma?
Bojim se da moramo -Od Harryja su.
- To je i razlog.
- Nećete saznati ništa iz njih.
To su samo ljubavna
pisma. -Nema ih puno.
Bit će vam vraćena, gđo
Schmidt, čim ih pregledamo.
Nema ništa u njima. Harry
nije nikada ništa učinio.
Samo jednu sitnicu, iz ljubaznosti.
I što je to? -U ruci vam je.
Bojnik Calloway?
- Gotovo?
- Da. OK.
Morat ćete poći s nama, gđo Schmidt.
Nećete je zatvoriti. -Idite
kući, Martins, budite razumni.
- Sljedećim zrakoplovom.
- Čim dokrajčim ovo.
Smrt je na kraju svega, Martinse.
Mogu li iskoristiti tu izreku u svom
sljedećem westernu? Ne možete me odbiti.
Izvolite, gđo. Priznanica
za pisma -Ne treba mi.
Pa, kod mene je, ako vam zatreba.
Je li nešto loše s vašim ispravama?
Krivotvorene su.
O.
Zašto?
Rusi će me tražiti.
Dolazim iz Čehoslovačke.
- Što je rekla? Samo se žalila
kako su se ponašali kod nje.
Daj joj cigarete.
Cigarete, ha? -Hvala.
Ne, samo uzmite, uzmite...
Gđice Schmidt, spremni?
Čujte.
Ja ću raščistiti ovu
budalaštinu u vezi Harryja.
Bit ćete u redu.
Ponekad je govorio da se previše smijem.
Kako se ono zvao onaj Harryjev doktor?
Dr. Winkel. -Zašto želite do njega?
Povrijeđena usna. -Dobro.
Laboratorij, stižemo.
Pričekajte ovdje, gđo Schmidt.
Je li tu dr. Winkel?
Dr. Winkel. Žao mi je,
ne govorim njemački. -Ne.
Molim vas, recite da sam
prijatelj Harryja Limea.
Molim. -Hvala.
Molim lijepo.
Laku noć.
- Dr. Winkel?
- Winkel.
U, dr. Winkel.
Poprilična kolekcija...
Da.
Je li to vaš pas?
Da. Da li biste, gospodine...
- Martins. Martins...
prešli na stvar, molim?
Hvala. -Gosti me čekaju.
Obojica smo bili prijatelji Harryja
Limea -Ja sam mu bio medicinski savjetnik.
- Hoću što više saznati.
- Saznati?
Da, detalje. -Vrlo malo vam mogu reći.
Pregazio ga je auto. Bio
je mrtav kada sam ja stigao.
Tko je bio s njim?
- Dva njegova prijatelja.
Sigurni ste? Dvojica?
Sasvim.
Je li mogao biti uopće svjestan?
Koliko znam, je, na kratko.
Dok su ga prenosili preko puta.
Imao je jake bolove? -Ne nužno.
Je li mogao biti sposoban raditi planove
za mene i ostale tokom tih
kratkih nekoliko trenutaka?
Koliko znam, ostavio je neka
uputstva prije no što je umro.
Ne mogu dati mišljenje. Nisam bio tamo.
Moje je mišljenje
ograničeno na uzrok smrti.
Imate li ikakvih razloga
za nezadovoljstvo?
Je li moguće da njegova smrt...
možda nije slučajnost?
Je li mogao biti...
Je li mogao biti gurnut, dr. Winkel?
Winkel. Ne mogu vam to ocijeniti.
Povrede glave i lubanje bi bile iste.
Bojniče, mogu li vas
na trenutak vidjeti?
Naravno, Brodsky. Što je?
Krivotvorina je vrlo dobra i
zainteresirani smo za ovaj slučaj.
Jeste li uhitili djevojku? -Ne, ne još.
Molim, zadržite ovu putovnicu
dok se mi malo ne raspitamo.
Hoćete li, bojniče?
Hvala. -Da, naravno.
Sjednite, gđo Schmidt.
Poslat ćemo vam vaše stvari.
A moja putovnica? -Za to
će nam trebati malo vremena.
Što je mislio?
Znate koliko i ja.
Gđo Schmidt, bili ste
intimni s Limeom, je li?
Voljeli smo se. Na to ste mislili?
Poznajete li ovog čovjeka?
- Nikad ga nisam vidjela.
- Joseph Harbin.
- Ne.
Radi u vojnoj bolnici. -Ne.
Glupo je lagati meni.
Ja vam mogu pomoći.
Ne lažem.
Griješite u vezi
Harryja. Griješite za sve.
U jednom od njegovih pisama, zamolio vas je
da telefonirate njegovom prijatelju Josephu.
Dao vam je broj Casanova Kluba.
Tamo je išlo puno Limeovih prijatelja.
Nije bilo važno. -Koja je bila poruka?
Nešto o nalaženju
Harryja kod njegove kuće.
Harbin je nestao istog
dana kada ste telefonirali.
Moramo ga pronaći. I
vi nam morate pomoći.
Što da vam kažem, no da ste
sve preokrenuli naglavačke.
OK. Taj vaš američki
prijatelj vas još čeka.
Neće vam moći puno pomoći.
Zahvaljujem vam, gđo Schmidt. Poslat ćemo
nekoga po vas kada nam budete trebali.
Dobar dan, g. Martins. Pokušavao
sam vas dobiti u hotelu.
Sredio sam vam ono predavanje za sutra.
O čemu? -O modernoj noveli.
Znate što smo se dogovarali.
Oni žele da govorite o krizi vjere.
Što je to? Mislio sam da
ćete znati. Vi ste pisac.
Naravno da jeste. Laku noć,
starče. Zaboravio sam šešir.
Kasnije ću vam reći za vrijeme.
Piće? -Whiskey.
Dva whiskeya.
- "Zwei Whisky".
- Koliko?
- 20 šillinga.
- Ovdje ne prihvaćaju vojni novac.
Koliko je rekao?
- Harry?
- Da.
Pomaknuo je glavu, ali
ostalo je dobro, je li?
Dobra večer, gđo Schmidt. -Dobra večer.
Saznali ste moju malu tajnu.
Mora se preživjeti. Kako ide istraga?
Jeste li dokazali da
policajci nisu u pravu?
Još ne. -Ali uspjet ćete.
Naš prijatelj, dr. Winkel, je rekao da
ste zvali. Nije li vam bio od pomoći?
Pa, ograničeno.
Ali večeras je ovdje
g. Popescu. -Rumunj?
Da, čovjek koji je pomogao da ga
prenesemo. Mislio sam da je otišao iz Beča.
Vratio se.
Pa, htio bih upoznati
sve Harryjeve prijatelje.
Dovest ću vam ga.
Niste li završili za večeras?
Nosač je rekao da su trojica
nosila tijelo, a dvojica su ovdje.
Koga tražite sada?
Nemojte, molim vas.
Smiješna grupica.
- G. Popescu, g. Martins.
- Kako ste?
Svaki Harryjev prijatelj je
i moj. -Ostavit ću vas nasamo.
Dobra večer, gđice Schmidt.
Sjećate se mene? -Naravno.
Pomogao sam Harryju da
joj sredi isprave. -Jeste?
To nije stvar koju bih
trebao govoriti strancu,
ali ponekad morate i prekršiti pravila.
Humanost je dužnost. Cigaretu,
gđice Schmidt? Zadržite kutiju.
Koliko znam, bili ste s Harryjem...
Dva dupla whiskeya.
Užasna stvar. Baš sam prelazio
put da dođem do Harryja.
On i barun su bili na pločniku.
Možda se ništa ne bi dogodilo
da nisam počeo prelaziti put.
Ne mogu prestati kriviti sebe
i željeti da je sve drugačije.
On me je vidio i zakoračio
na put da se sretne sa mnom.
i kamion...
Bilo je užasno, g. Martins. Užasno.
Nisam vidio nekoga kako gine prije toga.
Mislim da je bilo nešto
čudno u vezi cijele stvari.
- Čudno?
- Nešto nije u redu.
Naravno da nije. -Dajte
mi leda za g. Martinsa.
I vi tako mislite? -Bilo
je tako užasno glupo,
da čovjek kao Harry pogine
u običnoj prometnoj nesreći.
Samo ste na to mislili? -Što drugo?
Tko je bio treći čovjek?
Ne bih trebao popiti to.
Imam kiselinu.
Na kojeg to čovjeka mislite, g. Martins?
Rečeno mi je da vam je treći
čovjek pomogao prenijeti tijelo.
Ne znam odakle vam to. Možete sve
saznati iz policijskog izvještaja.
Bili smo samo nas dvojica. Ja i barun.
Tko vam je mogao ispričati takvu priču?
Nosač u Harryjevoj zgradi.
Čistio je prozore u to vrijeme.
I vidio nesreću?
Nije vidio nesreću, ali je vidio
trojicu kako prenose tijelo.
Zašto nije bio na policijskoj istrazi?
Ne želi se miješati u to.
Nikada nećete naučiti Austrijance
da budu uzorni građani.
Njegova je dužnost dati iskaz.
Ionako se pogrešno sjeća.
Što vam je još rekao?
Da je Harry bio mrtav prije
no što ste ga donijeli do kipa.
On vjerojatno zna puno više od toga.
Netko laže. -Ne mora biti.
Policija kaže da je bio
umiješan u neki zločin?
To je sasvim nemoguće. Imao
je sjajan osjećaj dužnosti.
Vaš prijatelj Kurtz
misli da je bilo moguće.
Shvaćam kako se osjeća Anglosaksonac.
Barun nije baš puno putovao, znate.
Izgeda mi kao da je.
Znate li čovjeka po imenu Harbin?
- Ne.
- Joseph Harbin.
Joseph Harbin? Ne.
Simpatična djevojka, ali morala
bi biti pažljivija u Beču.
Svatko bi se morao
paziti u ovakvom gradu.
Naći ćemo se na mostu. Dobro.
Dobar dan. Je li vam to toliko važno?
Da, je. -Ja nisam loša osoba.
Htio bih vam nešto reći.
Recite mi, kako je auto...
Dođite večeras. Moja žena izlazi.
Dobro, doći ću večeras,
ali.. -Šššš... večeras.
Da li to znači 'uđite'?
O, da, uđite.
Nosač će večeras popričati s nama.
Moramo li prolaziti kroz sve to ponovno?
Ja mogu, a vi, jeste li zauzeti?
Samo još jedan djelić moram naučiti.
Mogu li vas slušati?
Na njemačkom? -Mogu pokušati.
Je li komedija ili tragedija?
- Komedija. Ja ne glumim u tragedijama.
Da li da pročitam..?
- Pa, pročitali ste.
Pa, ja...
Što je to? -Heuringen, pretpostavljam.
H-E-Z-T...
Da vidim. Ne, to nije red.
Znači da ona mora sjesti.
Pa, gđo Hausmann...
Ne, ne. Nije dobro.
Loš dan?
Uvijek je loše u ovo vrijeme.
On je obično pogledao oko 6:00.
Bila sam uplašena. Sama,
bez prijatelja i novaca.
Ali nikada nisam znala ovako nešto.
Pričajte, molim vas.
Pričajte mi o njemu.
Što da vam pričam?
Bilo što. Samo govorite. Gdje ste ga
zadnji put vidjeli i što ste radili?
Nismo bili baš smisleni.
Previše smo popili.
Jednom mi je pokušao ukrasti
djevojku. -Gdje je ona?
To je bilo prije 9
godina. -Pričajte dalje.
Vrlo je to teško. Znate Harryja.
Nismo radili ništa zabavno.
On je sve činio tako zanimljivim.
Je li bio pametan kao dječak?
- Mogao je napraviti sve i svašta.
Kakve stvari? -Sitnice.
Kako povisiti temperaturu prije
kontrolnog. Najbolje gajbe.
Kako izbjeći ovo ili ono.
On mi je sredio isprave.
Čuo je da Rusi vraćaju ljude kao što
sam ja, koji su došli u Čehoslovačku.
Odmah je znao pravu osobu
za falsificiranje pečata.
Da.
Kada je bio star 14 godna,
naučio me trik s 3 karte.
To je brzo odrastanje.
- On nikada nije odrastao.
Svijet oko njega je odrastao, to je sve.
I pokopao ga.
Anna, zaljubit ćete se ponovno.
Ne shvaćate li da ne želim?
Nikada.
Izađite na piće.
Zašto ste to rekli?
Izgledalo mi je kao dobra ideja.
Isto to je i on uvijek govorio.
Pa, to nisam naučio od njega.
Ako želimo otići do
nosača, bolje da krenemo.
Čemu žurba? Ne možemo li
tiho popričati par minuta?
Mislila sam da hoćete.. Prije par
minuta niste htjeli vidjeti nosača.
Oboje smo u ovome, Harry. -Holly.
Žao mi je.
U redu je. Možda ćete mi ime pogoditi.
Znate, morate si naći djevojku.
Njegov je engleski jako loš.
Pričat ćemo s njim na njemačkom.
- Ako biste mi htjeli prevo..
- Pogledajte.
To je Harryjeva zgrada, je li? -Da.
Odlazimo. -Što je bilo?
Ne upadajmo u još veće
nevolje. -Čekajte ovdje.
Što je bilo? Što je...?
Ne razumijem.
Nosač je mrtav.
Kaputt.
Nosač je odraht. Kaputt.
Nosač? -Ubijen je.
Papa!
Ja, Papa!
Ne shvaćam.
Što je bilo? -Nosač je ubijen.
Oni misle da ste vi to učinili.
Iskradite se na drugu stranu i vratite
do kazališta. Bolje da vas više ne viđam.
A što ćete vi? Volio bih znati.
Budite razumni. Recite
bojniku Callowayu.
Dajte mi bojnika
Callaghana. -O, g. Martins.
Vrlo je hitno. Samo ga dajte na
telefon. -Znate li njegov broj?
Ne znam njegov broj.
- Potražit ću vam ga.
Je li auto tu? Naravno. Čeka vas.
Zaboravite za broj...
Odvezite me u poli...
Čekajte! Nisam vam još ni rekao gdje!
Vozaču! Vozaču!
Usporite.
Imate li naređenje da me ubijete?
g. Martinse! Kakvo
olakšanje da vas vidim.
Posumnjao sam da vam se nešto dogodilo.
Sve je spremno za vas. Bio
sam užurban, za slučaj da niste
dobili moju poruku u hotelu.
Nosači su ovdje tako nepouzdani.
Spremni smo za divan sastanak.
Vidjet ćete da je publika vrlo zahvalna.
Dajte mi kaput. Ja ću.
Bit će osvježenja kasnije.
Dođite. Slijedite me.
Evo nas, dame i gospodo.
Hoćete li se pobrinuti za ovo? Hvala.
Hoćete li sjesti ovdje? Tako je.
Veliko mi je zadovoljstvo predstaviti
vam g. Hollyja Martinsa s druge strane,
pa...
Dovedite auto i sve koji žele doći.
Nemojte dugo.
Da, pretpostavljam da
sam i ja to htio reći.
Naravno, naravno.
Vjerujete li vi, g.
Martins, u tok svijesti?
Tok svijesti? Pa, ovaj, ja...
Pa, ja... -Koji je pisac
najviše utjecao na vas?
- Grey.
- Grey? Koji Grey?
- Zane Grey.
- To je g. Martinsova mala šala, naravno.
Mi dobro znamo da je Zane Grey
pisao ono što nazivamo westernima.
Kauboji i banditi.
G. James Joyce
- gdje bi njega stavili?
Mogli biste ponoviti to pitanje?
Rekoh, gdje biste
smjestili Jamesa Joycea?
U koju kategoriju?
Mogu li pitati da li g.
Martins radi na novoj knjizi?
Da. Zove se "Treći čovjek".
Novela? -Priča o ubojstvu...
Upravo sam je započeo. Istinita je.
Pa, to je g. Popescu! Veliko nam
je zadovoljstvo što ste i vi tu.
Kao što znate, g. Popescu je veliki
dobročinitelj u našem udruženju.
Jeste li spor pisac, g. Martins?
Ne, kada sam zainteresiran.
Rekao bih da ste ovaj put
radili nešto prilično opasno.
Da? Miješali stvarnost i fikciju.
Da li da bude sve
stvarnost? -Ne, g. Martins?
Rekao bih, držite se
fikcije. Čiste fikcije.
Predaleko sam stigao
s knjigom, g. Popescu.
Vi niste nikada odustali od
knjige, g. Martins? -Nikada.
Šteta.
Dame i gospodo, ako nema više pitanja,
mislim da možemo sastanak
službeno proglasiti završenim.
To je on.
Tko je tamo? -Tko je to, tko je to?
U redu je... u redu je.
Rekao sam vam da odlazite, g. Martins?
Ovo nije Santa Fe, ja nisam
šerif, a ni vi niste kauboj.
Družili ste se s najgorim
kriminalcima u Beču,
Harryjevim prijateljima, a
sada vas traže zbog ubojstva.
Dodajte i pijanstvo i
uzrokovanje nereda. -Već jesam.
Što vam je s rukom? Ugrizla me papiga.
Prestanite se ponašati
kao budala, Martinse.
Ja sam samo mala budala. Amater
sam u tome. Vi ste profesionalac.
Zvonili ste na sva
zvona, po cijelom gradu.
Dajte mi Limeov dosje, a
g. Martinsu dajte whiskey.
Ne trebaju mi vaša pića, Calloway.
Trebat će vam. Ne želim još
neko ubojstvo u ovom slučaju,
pa ćete saslušati činjenice.
Još mi niste nijednu rekli.
Jeste li ikada čuli za penicilin?
Pa?
U Beču nema dovoljno penicilina
pa je trgovina započela
s krađom iz vojnih bolnica.
Razrijeđivanjem, i daljom
prodajom pacijentima.
Shvaćate li što to znači?
Jeste li prezauzeti jureći par šprica
penicilina, pa ne možete istražiti ubojstvo?
Ovo su i bila ubojstva.
Ljudi s gangrenoznim nogama,
žene u porođaju, a bilo je i djece.
Upotrijebili su nešto tog razrijeđenog
penicilina protiv meningitisa.
Sretnija su djeca umrla.
Nesretna su poludjela. Možete ih
vidjeti u odjelu za mentalno oboljele.
To je bio kriminal koji
je Harry Lime organizirao.
Calloway, niste mi
pokazali ni trunku dokaza.
Upravo stižemo do toga.
Paine, show lampiona.
Vrlo dobro, gospodine.
Paine je jedan od
vaših odanih čitatelja.
Obećao mi je posuditi jednu od
vaših knjiga. Koju ono, Paine?
"Usamljeni Jahač iz
Santa Fea", gospodine.
Tako je. -Volio bih posjetiti
Texas jednoga dana, gospodine.
Pokažite mi što imate. -Dobro, Paine?
Da, gospodine.
Paine, Paine, Paine.
Pomiješao sam ih. To je nova grupa
koja je stigla za g. Crabbina.
Vidite li ovog čovjeka
ovdje? Tip zvan Harbin.
Medicinar u Općoj bolnici.
Radio je za Limea i pomagao
krađu iz laboratorija.
Prisilili smo ga da nam oda informacije
koje su nas dovele do Kurtza i Limea.
Ali ih nismo uhitili, jer bi nam
to omelo šanse da dođemo do ostalih.
Sljedeći, Paine. Htio bih
popričati s tim Harbinom.
I ja. Pa, privedite ga.
Ne mogu. Nestao je prije tjedan dana.
Ovo je više kao mrtvačnica,
nego policijska stanica.
Imamo mi boljeg svjedoka. Pogledajte.
Kako je on to mogao učiniti?
Sedamdeset funti po tubi.
Vratite se u hotel i klonite se nevolja.
Ja ću pokušati srediti stvari s austrijskom
policijom. Bit ćete u redu u hotelu,
ali ne mogu odgovarati
za vas na ulicama.
Ne tražim to. Žao mi je, g. Martins.
I meni je.
Imate li i dalje onu kartu za zrakoplov?
Poslat ćemo vam jednu u hotel ujutro.
Hvala. Ispričajte me.
Dajte mi glavni stožer
austrijske policije.
Mogu li dobiti putovnicu te žene?
Znate koje. Anna Schmidt.
Nećemo je pokupiti za to, zar ne?
Što da radimo? Imamo svoje instrukcije.
Ja sam.
Halo.
Što je? Što ti vam dogodilo?
Samo sam vas došao vidjeti.
Uđite. Mislila sam da ćete se držati
podalje. Traži li vas policija?
Ne znam.
Pijani ste, je li? Malo. Žao mi je.
Ali htio sam se pozdraviti
prije no što krenem.
Vraćam se kući. -Zašto?
To ste svi htjeli. Svi vi.
Mic, mic...
Hoćeš li se igrati, maco?
Hajde. Pospana si? Pospana maca?
Nije baš društven, je li? -Ne,
on je volio jedino Harryja.
Kako ste se tako naglo predomislili?
- Ja, ja sam vam donio ovo...
Malo... malo su se smočili.
Što vam je s rukom? -Papiga.
Pusti. -Vidjeli ste Callowaya?
Zamisli, papiga da povrijedi čovjeka?
To je... -O, ja, ja...
Ja sam se pozdravljao
na sve strane, znate.
Rekao vam je je li? -Rekao?
O Harryju. -Znate li?
Vidjela sam bojnika Callowaya danas.
Bolje je što je mrtav.
Znam da je bio umiješan, ali ne tako.
Poznavao sam ga 20 godina. Ili
barem mislim da sam ga znao.
Pretpostavljam da se on
smijao budalama kao što smo mi.
Volio se smijati.
- Sedamdeset funti po tubi.
Htio je da pišem za njegovo
veliko, medicinsko dobročinstvo.
Stavit ću ovo cvijeće u vodu.
Možda bih mu mogao
podignuti cijenu na 80 funti.
Molim vas, prestanite
ga uspoređivati sa sobom.
Harry je bio realan. Nije bio
samo vaš prijatelj i moj ljubavnik.
Bio je Harry. Nemojte
mi držati predavanje.
Govorite o njemu kao da se
povremeno nekulturno ponašao.
Ne, ne znam. Ja sam samo
pisac koji previše pije...
i zaljubljuje se u djevojke.
- Vi.
- Ja?
Ne budite takva budala. Naravno.
Da ste me nazvali i
pitali da li ste tamnokosi,
ili imate li brkove, ne bih znala.
Odlazim iz Beča.
Ne zanima me da li su Harryja
ubili Kurtz ili Popescu,
ili treći čovjek, ili...
Tko god ga je ubio, ima
tu neka vrsta... pravde.
Možda bih ga i ja sam ubio.
Osoba se ne mijenja
kada saznate nešto više.
Čujte, imam jaku glavobolju, a
vi stojite tamo i samo pričate...
Mrzim to.
Prvi put vas vidim da se smijete.
Ponovite to.
Nema dosta za dva smijeha.
Radit ću smiješne face,
i stajati na glavi, i naći
vam se s glavom među nogama,
i pričati svakakve viceve,
i ne bih imao šanse, je li...?
Pa...
kažete mi da si nađem djevojku.
Kakav si ti to špijun, cipelašu?
Zašto me pratiš?
Maca ti odgrizla jezik?
Izađi.
Izađi, tko god bio.
Izađi na svjetlo, da te vidim.
Tko ti je šef?
Harry.
Harry!
Slijedio sam njegovu sjenku.
Dok, iznenada...
Pa? -Nestao je.
Shvaćam. -Pretpostavljam
da mi ne vjerujete.
- Ne.
- Čujte, kažem vam...
Ne mislite valjda da sam slijep? -Da.
Gdje ste bili kada ste ga prvi put
ugledali? -50 metara u tom smjeru.
Na kojoj strani puta? -Bio sam na onoj
strani. Njegova sjena je bila tamo.
- I nema krivina ni na jednoj
strani. A što s dovratcima?
Kažem vam da sam ga čuo kako
trči ispred mene! -Da, da, da.
I on je nestao baš tamo, pretpostavljam,
u oblačiću dima, uz pljesak...
To nije bio njemački duh.
Pa, što je ovo? Gdje smo mi?
U glavnom vodu kanalizacije.
Ide ravno do plavog Dunava.
Slatko miriše, je li?
Trebali smo kopati dublje nego grob...
Znali ste ga, bojniče?
Da.
Da. Joseph Harbin.
Medicinar u Općoj bolnici
Radio je za Harryja
Limea. Joseph Harbin?
Da. On je čovjek za kojeg
sam vam rekao da je nestao.
Sljedeći put ćemo imati kovčeg
koji se ne može rastaviti.
- Gospođa Schmidt?
- Ja.
Gdje me vodite? -U glavni stožer
međunarodne policije, samo na provjeru.
Žao mi je, gospođice. Zapovijedi.
Ne možemo protiv protokola.
Ja ne znam ni što znači
protokol. -Ni ja, gospođice.
Mademoiselle, vaš ruž za usne.
Hvala.
Anna, što vam se dogodilo?
- Dobro, ne miješajte se.
Čujte, moram razgovarati s vama.
Upravo sam vidio mrtvaca kako hoda.
U redu, kompa, natrag.
- Vidio sam ga pokopanog,
ali sada sam ga vidio živog.
Samo tren. Dovedite je ovamo.
Vi ostanite vani.
Uđite, gđice Schmidt.
E, sada, gđice Schmidt.
Ne zanimaju me vaše falsificirane
isprave. One su čisto stvar za Ruse.
Kada ste posljednji put vidjeli
Limea? -Prije dva tjedna.
Hoćemo da nam kažete istinu,
gđice Schmidt. Znamo da je živ.
Znači, istina je. -Tijelo Josepha
Harbina je nađeno u kovčegu.
Što ste rekli? -Žao mi je.
Rekao sam da je netko
drugi zakopan umjesto njega.
Gdje je Harry?
To želimo saznati.
Žao mi je. Nikako ne
shvaćam što mi govorite...
Živ je.
Sada, ovog trenutka, on nešto radi.
Gđice Schmidt, znamo da je negdje
preko kanala u ruskom sektoru.
Možete nam pomoći za par minuta.
Pukovnik Brodsky će vas
ispitati u vezi vaših isprava.
Recite mi gdje je Lime. -Ne znam.
Ako mi pomognete, ja
sam spreman pomoći vama.
Martins je uvijek govorio da ste budala.
Beč je zatvoren grad, gđice
Schmidt. Ne može on pobjeći.
Jadan Harry.
Da je barem mrtav.
Onda bi bio siguran od svih vas.
To ste vi? Dođite gore...
Winkel, pogledajte tko je tu.
Hoću popričati s vama, Kurtz.
Naravno. Dođite. Pričekat ću ovdje.
Ne shvaćam. -Hoću
razgovarati s Harryjem.
Jeste li poludjeli? -Dobro. Lud sam.
Vidio sam duha. Recite
Harryju da ga hoću vidjeti.
Budite razumni. Dođite, da popričamo.
Ne, hvala. Više volim na otvorenom.
Recite mu da ću čekati
pored onog vrtuljka,
ili se duhovi bude
samo noću, dr. Winkel?
Imate li mišljenje o tome?
Dobar dan, starče, kako
ste? -Dobar dan, Harry.
Pa, izgleda su te stvarno zaposlili.
Slušaj, hoću razgovarati s tobom. -Da?
Razgovarati sa mnom? Pa, naravno, dođi.
U stara vremena, djeca su se
često vozikala ovim stvarčicama...
Ali sada nemaju novca, siročići.
Slušaj, Harry. Ne vjerujem da...
Drago mi je da te vidim,
Holly. -Bio sam na tvom pogrebu.
To je bilo prilično pametno, je li?
Ista, stara, loša probava, Holly.
Ovo mi jedino pomaže, ove tablete.
Ovo su mi posljednje. Ne mogu
ih više kupiti nigdje u Europi.
Znaš li što ti se dogodilo s djevojkom?
Uhićena je. -Gadno,
vrlo. Ali ne brini, stari.
Neće je povrijediti.
Isporučit će je Rusima.
Što ja tu mogu, ja sam mrtav, zar ne?
Možeš pomoći nekima. -Holly.
Kome si točno rekao za mene?
Policiji. -Nije pametno, Holly.
I Anni. -Nije pametno.
Je li ti policija povjerovala?
Nije te ni malo briga za Annu, je li?
Imam poprilično na pameti.
Ne bi ništa učinio. -Što
da učinim? Budi razuman.
Možeš naći nekoga...
- Očekuješ da se predam?
Zašto ne? -U sumraku
ja radim puno bolje
stvari nego slijedeći zavjesu.
Ne. Ti i ja nismo junaci.
Svijet ne čini junake...
Imaš puno veza. -Izvan tvojih priča.
Moram biti jako pažljiv.
Jedino sam siguran u ruskoj zoni,
i to samo dok me mogu iskoristiti.
Dok te mogu iskoristiti? Volio
bih da se mogu riješiti ovoga.
Znači, tako su saznali za
Annu. Ti si im rekao, jesi li?
Ne izigravaj policajca, stari.
Što očekuješ od mene, da
budem dio tvoje... -Dio?
Možeš igrati bilo kako, dok god se ne
miješaš. Nisam te izbacivao ni iz čega.
Da, sjećam se kada su napravili raciju
u kockarnici, znao si siguran izlaz.
- Naravno. Siguran za
tebe, ali ne za mene.
Stari, nisi smio ići na policiju, znaš.
Trebao bi ostaviti ovu stvar.
Jesi li ikada vidio
neke od tvojih žrtava?
Znaš, nikad mi nije bilo
baš udobno na ovim stvarima.
Žrtava? Ne budi melodramatičan.
Reci mi.
Da li bi osjećao sažaljenje kad bi se jedna
od onih točkica zauvijek prestala kretati?
Ako bih ti ponudio 20,000 funti
za svaku točkicu koja bi stala,
da li bi mi stari
rekao da zadržim novac?
Ili bi računao koliko
točkica si možeš priuštiti?
Bez poreza, stari. Bez poreza.
Jedino tako se može uštedjeti danas.
Novac ti neće koristiti u
zatvoru. Zatvor je u drugoj zoni.
Nema dokaza protiv mene.
Osim tebe.
Mene se lako riješiti.
Prilično lako. Ne bih bio tako siguran.
Imam pištolj.
Sumnjam da bi tražili ranu
od metka kad bi pao na tlo.
Iskopali su tvoj kovčeg.
I našli Harbina?
Aha.
Šteta.
Holly, kakve smo mi budale
kad razgovaramo ovako.
Kao da bih ti ja učinio
nešto, ili ti meni.
Ti si samo malo zbunjen
u vezi stvari, uopće.
Nitko ne razmišlja o ljudskim bićima.
Vlade ne. Zašto bismo mi?
Oni govore o narodu i proleterima.
Ja o budalama i pljački.
Ista stvar. Oni imaju svoje
petogodišnje planove, ja svoje.
Nekad si vjerovao u Boga.
Ja i dalje vjerujem u Boga, stari.
U Boga, i milost, i sve to.
Ali mrtvi su sretniji tako.
Njima ne nedostaje ništa, jadnicima.
U što ti još vjeruješ?
Ako ikada izvučemo Annu iz
ovoga, budi dobar prema njoj.
Mislim da ćeš ustanoviti
da je vrijedna toga.
Da sam te barem tražio da mi
doneseš nešto od tih pilula od kuće.
Holly, htio bih te ubaciti, stari.
Nikome više u Beču ne mogu vjerovati,
a mi smo sve oduvijek radili skupa.
Kada se odlučiš, pošalji mi poruku.
Naći ćemo se bilo kad, bilo gdje.
Ali, kada se sretnemo,
stari, hoću vidjeti tebe.
Ne policiju.
Zapamti to, hoćeš li?
I nemoj biti tako sumoran!
Napokon, nije sve tako strašno.
Zapamti što je jedan rekao.
U Italiji su pod Borgiama
imali rat, teror, krvoprolića,
ali su imali i Michelangela,
Leonarda da Vincija i renesansu.
U Švicarskoj, imali su bratsku ljubav.
Imali su 500 godina demokracije
i mira, i što su proizveli?
Sat s kukavicom. Zbogom, Holly.
Vidite, Martinse, uvijek možete
srediti da se nađete s njim
u nekom malom kafiću ovdje,
u međunarodnoj zoni.
Ne bi uspjelo. -Nikad ga se
nećemo dočepati u ruskoj zoni.
Calloway, previše očekujete.
Znam da zaslužuje da ga
objese, dokazali ste mi to.
Ali 20 godina je dugo vrijeme.
Ne tražite od mene da vežem uže.
OK. Zaboravite.
Imate li vremena,
bojniče? -Što je, Brodsky?
Identificirali smo
djevojku. Evo izvještaja.
Ispitao sam je. Nemamo ništa protiv nje.
Tražit ćemo je na sutrašnjem
sastanku četiri sile.
Nema prava biti ovdje.
Zatražio sam od vaših
da pomognu s Limeom.
To je drugi slučaj. U razmatranju je.
Doviđenja, bojniče.
U prethodnom ratu, general je znao
objesiti sliku svog protivnika na zid,
da bi ga na taj način bolje upoznao.
Počinjem poznavati Limea.
Mislim da bi ovo uspjelo, uz vašu pomoć.
Koju bi cijenu platili?
Kažite sami.
Evo nas. Bit ćete u redu, gospođice.
Ne shvaćam, bojniče Calloway. Ja...
Pretpostavljam da ste mu slaba
strana. -Zašto je učinio sve to?
Ne brinite, gospođice. Vi
ste izvan svih tih stvari.
Evo nas, gđice.
Hvala. Tako ste ljubazni.
- Pa, želim vam laku noć.
Laku noć, gospođice. -Zbogom.
Idete i vi? -O...
Što vi radite tu?
- Htio sam vas ispratiti.
Ispratiti? Odavde?
Gledao sam kako ulazite
u vlak. Nije problem, ne?
Kako ste znali da ću biti tu?
Čuo sam nešto u policiji.
Jeste li opet bili s
bojnikom Callowayem?
Naravno da ne. Ja ne
živim u njegovom džepu.
Harry, što je?
Za ime svijeta, prestanite
me zvati Harry. -Oprostite.
Idemo.
O čemu razmišljate? Zašto
ste se skrivali ovdje?
Skrivao? Zar ne mogu popiti piće?
Izvolite. Bit će hladno u tom vlaku.
Bit ću ja dobro. Pošaljite
mi telegram čim stignete.
Što će se dogoditi? Gdje je Harry?
- Na sigurnom je, u ruskoj zoni.
Kako znate? Pa, vidio
sam se s njim danas.
Kako je? Zna se on brinuti
za sebe. Ne brinite.
Je li rekao što za mene? Recite
mi! -O, uobičajene stvari.
Nešto nije u redu? Jeste li rekli
Callowayu za Harryja? -Naravno da nisam.
Zašto bi mi on pomogao.
Rusi će mu raditi probleme.
To je njegova stvar. O,
Anna. -Njegova? Zašto lažete?
Vadimo vas odavde, zar ne? -Neću ići.
Vi bi...
Anna, zar ne prepoznajete dobru stvar?
Vidjeli ste se s Callowayem.
Što kujete, vas dvoijica?
Pa, tražili su da im
pomognem da ga uhite.
I pomažem.
Jadni Harry. -Jadni Harry.
Jadni Harry ne bi ni prstom
maknuo da vam pomogne.
Vi imate vaše dragocjeno
poštenje i ne želite ništa drugo.
Vi ga i dalje volite.
Ne želim ga više.
Ni vidjeti, ni čuti ga, ali on je
i dalje dio mene. To je činjenica.
Ne bih mu mogla naškoditi.
Anna, zašto se uvijek moramo prepirati?
Ako vi želite prodavati svoje
usluge, ja nisam voljna biti cijena.
Voljela sam ga. Vi ste ga voljeli.
Što smo mu dobra donijeli za ljubav?
Pogledajte se.
Postoji naziv za takve face.
- Calloway.
- Dođite ovamo. Nemamo baš vremena.
Hoću otići zrakoplovom odavde još večeras.
Znači, odgovorila vas je
od toga. -Dala mi je ovo.
Puna je duha.
U pravu je. Ne trebam se miješati.
Neće biti razlike, na duže
vrijeme. Uhvatit ću ga ja.
Pa, barem nisam pomogao u tome.
- S tim ćete se moći pohvaliti.
Pa, uvijek sam vas htio strpati na
taj zrakoplov, zar ne? -Svi ste to htjeli.
Bolje da vidim ima li još nekoga na
terminalu. Možda će vam trebati prednost.
Mogu li svratiti negdje usput?
Imam sastanak. -Bit će
manje od 5 minuta. -Naravno.
Zašto ne dođete i vi? Pisac
ste. Možda će vas zanimati.
Ovo je najveća dječja bolnica u Beču.
Sva djeca ovdje su rezultat
Limeovog posla s penicilinom.
On je imao meningitis. Dali su
mu nešto Limeovog penicilina.
Strašno, zar ne?
Paine mi je posudio jednu vašu knjigu.
Oklahoma Kid, mislim da se zove.
Malo sam je čitao.
Izgleda će biti vrlo dobra.
Što vas je natjeralo da
radite to? Dugo to radite?
Dobro, Calloway. Pobijedili ste.
- Nisam znao da ima fakira u Texasu.
Rekoh, pobijedili ste. -U čemu?
Bit ću vaš... glupi mamac.
Psst!
Paine.
Pogledajte, gospodine.
Dokle ćete sjediti ovdje?
Da odem onamo, gospodine?
Ne, ne. Ostavite ih malo na miru.
Balon, gospodine?
Ne, hvala. Ne.
Balon?
Odlazi. Briši.
Balon, gospodine?
Dobro, dobro. Samo jedan. Sada briši.
Trebao si otići. Inače,
kako si znao da sam tu?
Od Kurtza. Upravo su ih uhitili.
Ali Harry neće doći. Nije lud.
Da, Paine. Idi tamo. Pogledaj
što kuje. -Dobro, gospodine.
Nemojte mi reći da ovo radite ni za što.
Koja vam je sada cijena?
- Nema cijene, Anna.
Iskren, razuman, trijezan.
Bezazleni Holly Martins.
Holly. Kako smiješno ime.
Sigurno ste jako
ponosni što ste doušnik.
Harry, bježi! Policija je vani!
Brzo. -Anna.
Gospodine, natrag!
Dobro.
Martinse, vraćaj se.
Harry!
Jesi li to ti? -Gotov si.
Izađi. Nemaš šanse ovako.
Što hoćete? Mogao bi se i predati.
G. Martinse, vratite se natrag!
Držite se iza, gospodine!
Vratite se! Vratite se, gospodine!
Martins! Martins!
Pažljivo, Martinse.
Nemojte riskirati.
Ako ga vidite, pucajte!
Koliko je sati?
2:30.
Morat ću požuriti da
biste uhvatili taj zrakoplov.
Calloway, zar ne možete
učiniti nešto za Annu?
Učinit ću što mogu, ako mi dopusti.
Čekajte malo. Pustite me.
- Pa, nemamo baš vremena.
Ne može se tek tako otići. Molim vas.
Budite razumni, Martinse.
Nemam razumno ime, Calloway.