Ce faci acolo, tipule?
Tai astea.
Mai bine ai veni cu noi.
Plec de aici, Sefule.
Da, pleaca, Dragline ("Tragelinie").
- O distrugem, Sefule?
- Bine, Koko, distruge-o.
O beau, Sefule.
Bine, bea-o, Gambler ("Jucatorule").
La ce te uiti acolo, Society ("Societate")?
Imi verific jucaria, Boss.
Drag, iata carne proaspata.
Multime! Trebuie sa fie juma' de duzina.
Nu mai mult de 5, pe o bautura rece.
O.K., aliniati-va aici.
Baiete, fa câinii sa taca!
Simt mirosul de carne, asta-i tot, Boss.
Ce ne-au adus azi?
Gibson, omor calificat.
Bun pentru 2 ani.
A fost un acccident.
N-am mai avut necazuri înainte.
Sa-i spui capitanului, "Capitane."
Edgar Potter, s-a opus arestarii.
Un an.
Am încercat sa ma feresc de ploaie.
Scoate-ti ceara din urechi!
Sa-i spui capitanului, "Capitane"!
Ai auzit?
Tipul asta vrea sa ne faca
prizonieri model, Mr. Hunnicutt.
Raymond Pratt.
Da, Captitane.
Spargere, intrare si asalt.
Cinci ani.
Si un marinar.
Sper sa ajung îndemânatic aici,
Capitane.
Poate.
Lucas Jackson.
Aici, Capitane.
Distrugerea proprietatii civile
sub influenta alcoolului.
Ce-ai facut?
Am decapitat stâlpii din parcare,
Capitane.
N-am avut niciodata
unul ca el aici.
Unde crezi
ca te va duce?
Cred ca poti spune
ca nu m-am gândit, Capitane.
Aici scrie ca ai facut
treaba buna în razboi.
Steaua de Argint, Steaua de Bronz,
doua Inimi de Purpura...
...Sergent. Apoi ai ajuns cum ai intrat.
Simplu soldat.
Am pacalit timpul,
Capitane.
Ei, te-ai ales cu ceva timp acum
...doi ani.
Ei, drace, nu-i mult!
Avem doi oameni aici
care executa 20 de ani.
Avem unul care le face pe toate.
Avem de toate tipurile, si tu
te vei potrivi bine aici.
Desigur, în caz ca
n-ai rabdare...
...si vrei sa pleci acasa,
obtii un bonus de timp...
...si un set de lanturi la picioare
care sa te încetineasca putin.
Pentru propriul tau bine,
vei învata regulile.
Totul depinde de voi.
Acum pot fi un tip bun sau pot
fi un adevarat fiu de catea.
Totul depinde de tine.
Bine, sa ne miscam.
Câte unul odata. Mergeti!
Toate hainele
au un numar pe ele.
Iti amintesti numarul,
porti hainele tale, dupa ce-au fost la spalat.
Cine-si uita numarul
petrece o noapte la cutie.
Iata lingurile pe care
trebuie sa le pastrati fiecare.
Cine-si pierde lingura,
petrece o noapte la cutie.
Nu vor fi jocuri
sau batai în cladire!
Ai ceva împotriva cuiva,
te bati cu el sâmbata dupa-masa!
Oricine care este prins jucând sau batându-se
în cladire, petrece o noapte la cutie!
Stingerea e la opt fara cinci,
când va veti baga în patuturile voastre.
Ultima strigare la opt.
Oricine care nu e în patul lui la 8,
petrece noaptea în cutie!
Nu se fumeaza întins
în pat.
Pentru a fuma, trebuie sa aveti
ambele picioare pe laterala patului.
Oricine este prins ca
fumeaza întins în pat...
...petrece o noapte la cutie.
Aveti doua cearceafuri.
In fiecare sâmbata, puneti
cearceaful curat deasupra...
...apoi cel de deasupra la baza...
...si cel de la baza îl dati
baiatului de la spalatorie.
Cine da cearceaful gresit,
petrece o noapte la cutie.
Nimeni nu va sta în pat
îmbracat cu pantaloni murdari.
Cine sta cu pantaloni murdari pe pat,
va petrece o noapte la cutie.
Cine nu returneaza sticlele goale,
petrece o noapte la cutie.
Cine vorbeste tare,
Aveti întrebari, veniti la mine!
Sunt Carr, supraveghetorul de palier.
Sunt responsabil cu ordinea aici.
Cine nu pastreaza ordinea
va petrece o noapte...
...în cutie.
Sper ca nu va veti dovedi
un caz dificil.
Sunt 4! Ce ti-am zis?
Imi datorezi o bautura!
Iti datorez. Iti datorez.
Hey, e cineva dintre voi din Connecticut?
Las-o balta!
Spala-i!
Ei, ce faci aici?
Invata-i minte!
Data viitoare sa nu mai stai pe locul meu!
Mai încearca asta odata
si zbori de la podea.
Ei, omule, n-am stiut
ca-i locul tau special.
Nu se face sa iei locul altuia, omule!
N-a fost vina lui.
Nimeni n-a zis nimic...
Mai bine vezi-ti manierele, baiete.
Te porti ca un provincial vagabond.
"Vagabond". I-auzi, Frumusete!
Hey, da, omule, ti-ai facut rost
de un nume în banda!
Da, ei, nu-i chiar asa rau
ca altele pe care le-am avut!
Când eram în Marina...
Toti noii veniti...
...trebuiau sa lupte
repede si din greu pentru banda lor.
Avem reguli aici.
Pentru a le învata...
...trebuie sa muncesti mai mult
cu urechile, decât cu gura.
A zis cineva ceva?
Nu, n-am zis nimic, Sefule.
Ce-avem aici?
Un Lucas Jackson.
N-ai nici un nume aici,
pâna nu-ti da Dragline unul!
Poate ar trebui sa-l numim "Fara-Urechi".
N-asculti prea mult, nu-i asa, baiete?
N-aud asa multe
pe care sa merite sa le asculti.
O multime de tipi care stau jos,
o multime de reguli si regulamente.
Noul venit arata
ca un jucator de poker, Drag.
Mda, nu m-ar surprinde.
Stiu ca ai 5 dolari
bani de buzunar.
Asta înseamna o multime de mâini
la carti. Intri sau nu?
Nu.
Prima strigare!
Cum ai capatat cicatricea aia?
Care cicatrice?
Ultima strigare!
50, Boss.
Bine, Carr. 50.
Fii atent aici, Carr.
Da-te de pe locul meu,
natâng nou-venit!
Sunt un vânzator. Obisnuiam sa merg
pe drumurile astea tot timpul.
Drag, va fi o zi fierbinte azi.
Mda, cred ca Ursul va fi scos
la plimbare azi.
Atunci am noroc ca mi-am luat matura.
Lucrez bine, adevarata munca de birou. Nu mi-ar place
sa fiu în santul ala azi.
Muncim într-un sant?
Ce-i cu tine?
Ai umblat atâta pe aici,
si n-ai vazut detinuti înlantuiti pâna acum?
Nici n-am fost obisnuit sa muncesc din greu.
Am evitat munca grea întotdeauna.
Nici eu nu ma omor dupa ea.
Ei, omule, va fi o zi grea
pentru învatat.
De ce nu-i dai noului venit
o pauza...
...si sa-l lasi sa foloseasca matura ta?
Oh, la dracu, Society,
nu cobor în santul ala.
Ei, as aprecia asta.
Nu sunt în cea mai buna forma azi.
Hey, Koko,
vrei într-adevar sa-ti vinzi slujba?
Ei, Drag, poate o voi face...
Poate acel erou de razboi Lucas
o sa-ti dea un pret pe ea.
Iti dau 50 centi.
50 centi pentru o slujba buna ca asta?
Merita cel putin 1 dolar!
Bine, atunci 1 dolar.
S-a facut!
Unde-ai auzit de eroul ala de razboi?
Mi-a spus o pasarica.
A decapitat...cum le-a zis?
Masini de facut guma?
Ce treaba e asta
pentru un om serios?
Stii cum e. Oras mic.
Nu prea ai ce face seara...
Mai mult ai refacut un vechi scor.
Boss, am facut aranjamentul
cu omul asta, sa-i ia matura.
- N-ai înteles, eu am aranjat treaba.
- Misca!
Dar eu am aranjat!
Treci la treaba!
Mai bine ia-o usor.
Nu vei rezista 2 ore.
S-o iau de aici, Boss?
Mda, Dragline, ia-o.
- Sa plec, Boss?
- Pleaca!
Pot sa beau, Boss?
Man bear-clawed here, Boss!
Bine, baieti.
Sa-i învatam minte!
Pe-o bautura ce nu rezista!
Nu va rezista!
Hey, Babalugats, avem un pariu aici.
- Boss, pâna la fund!
- O.K.
Cine-i ala?
E Godfrey.
"Seful plimbaret".
Nu vorbeste niciodata?
Cred ca tocmai a spus ceva.
Ii datorezi tipului ala o bautura.
Bine!
Tu, Gibson, iesi afara!
Boss Paul spune ca n-ai fost
multumit cu munca ta.
Spune ca te-ai plâns de ea.
Ei, îti vom da o sansa
sa te mai gândesti la asta.
O.K.
Sa mergem.
Dezbraca-i!
Prima strigare!
Aproape exmatriculat! Se pare ca greul drumului
a ajuns în sfârsit la eroul de razboi.
Ma voi întoarce la ea dimineata.
Am nevoie doar de putin somn.
Omule, n-am crezut c-or sa-l puna
în cutie din prima zi.
Trebuia sa fie numai o gluma!
Acolo nu exista maturi.
Ei, nu te poti astepta
sa învete totul din prima zi.
L-au învatat o lectie
foarte valoroasa...
Cu siguranta, baieti, i-ati oferit o noapte
întreaga sa se gândeasca la asta.
N-avem ce-i face daca-i cap patrat.
Nu, Drag?
desigur. N-ar fi trebuit sa ajunga la cutie
din cauza unei farse care i s-a jucat.
A fost obraznic cu un om liber.
Ei au regulile lor
si noi n-avem nimic de-a face cu asta.
I s-ar fi întâmplat probabil mai devreme
sau mai târziu oricum, unui plângacios ca el.
Trebuie sa învete regulile,
la fel ca oricine altcineva.
Mda, bietii sefi batrâni au nevoie
de tot ajutorul pe care-l poti da.
Incerci sa spui ceva?
Ultima strigare!
Intr-una din zilele astea va trebui
sa ma obisnuiesc cu asta.
- 49 si unul în cutie, Boss.
- Bine, Carr, 49 si unul în cutie.
Ii punem aici, Boss.
Ai vazut, ai vazut?
Am ochi, nu?
Cum nu merg si eu sa vad pe cineva
care arata ca asta?
Omule, oh, omule, uita-te la aia!
Uita-te la aia!
- Sterge-o de-aici, Boss.
- Sterge-o!
- Ii iau de aici, Boss?
- O.K.
Blestematia blocheaza vederea!
Oh omule, mor. Mor!
Frumoasa dama.
Excelent set!
Lucille, baby.
Oh omule, mor! Mor!
N-are nimic, decât...un
ac de siguranta care tine chestia aia!
Hai, ac de siguranta, desfa-te!
Hai, desfa-te!
Hey, Doamne...
...orice am facut, nu ma lovi pe mine
cu orbirea pentru urmatoarele minute!
Lucille a mea!
Lucille a ta, baiete.
De unde ai aia?
Aia-i Lucille, cap patrat.
Ceva asa inocent,
si care arata ca aia...
...trebuia sa se numeasca Lucille.
Curat-o, baby. Fa curata masina!
Curat...curat...
Nu stie ce face.
Oh, baiete, ea stie exact
ce face.
Ne înnebuneste pe toti,
si-i place fiecare minut din asta!
Taci din gura despre Lucille a mea!
Taci, Babalugats!
Il lasi singur? E fericit.
Fiindca-i un cretin blestemat!
Oh, omule, Lucille cea mica.
A fost o mare frumoasa,
nu-i asa?
Ai vazut cum era gata sa se desfaca
rochia în partea de sus?
Hai, Drag, termina!
Si în partea de jos...
...omule, lucrul acela
n-a ajuns mai sus de...
Poate prinde o raceala,
daca alearga asa.
Era asa strâns
peste fundul ei...
...Cred ca am vazut
largindu-se pieptul într-o parte.
Si deschiderea se largea...
...si se largea...si se largea.
Las-o balta, omule!
Cum adica, s-o las balta?
Nu mai bate în pamânt.
Nu face nimanui bine.
Okay, carne proaspata. Culca-te.
Si pastreaza-ti puterile,
caci o sa ai nevoie de ele.
Mâine.
De ce nu stai jos, Luke?
Te va doborî din nou, prietene.
Nu-i vina ta. El e prea mare pt. tine.
Lasa-l sa te loveasca în nas
si sa curga niste sânge.
Poate ca sefii îl vor opri,
înainte sa te omoare.
Nu vreau sa-l înspaimânt.
Stai jos, Luke!
Stai jos, Luke! Te va ucide!
Jos!
Cineva ar trebui sa opreasca asta!
Stai jos!
Esti la pamânt!
Va trebui sa ma ucizi!
Bine, pas la dreapta. Mergem.
Regele ia un 3, regina 2,
7 perechi de savane aici.
Doi ia un 4. Nu, la dracu!
Trei ia un As mare.
Merg.
Impusc un dolar.
Un dolar?
O data.
Bine, merg.
La dracu, daca prind, te voi arde.
Merg.
Rege, 3, el are un 4.
Regina, 2 ia un 5.
Pereche de 7, ia un valet.
Si asul cel mare ia...mai nimic.
Okay, tot tu vorbesti.
Din nou mai istet.
Merg.
Iau un dolar.
- Ce ai?
- Pereche de 7.
Vad asta, cap patrat!
Ce ascunzi?
N-arata nimic!
Ia-i capul!
A pariat...
OK, de ce nu-l chemi?
Trebuie sa vezi asta, Gambler.
Nu pot. Nu pot sa prind nimic...
Sunt lovit. Ma retrag.
Popa, 4, 3. Tu ai luat un 9.
Ai un 9. Nimic vizibil.
Pereche de 7 si un valet, ia un 6.
Savannahs, poti mai bine, omule!
Iau un dolar.
Da-i pe cocoasa un dolar!
Sa-ti vad dolarul si-ti dau pe cocoasa!
Iau un dolar.
La dracu!
Nu te uita la mine, cap-patrat!
Ce-ai de gând sa faci, sa joci cu
cap? Trebuie sa-l chemi!
Stiu ca are pereche de popi.
Nu-i nevoie sa mi-i bagi sub nas!
Ei, oricum trebuie sa-l chemi.
Omul are popi. Raspândeste-te!
Vrei sa-l vezi? Chiar acolo.
Nimic. O mâna de nimic!
Tu cap de bou,
te-a batut fara sa aibe nimic!
Ca azi când tot venea spre mine.
Cu nimic!
Uneori nimic nu poate fi
o adevarata mâna rece.
Misca mai încolo!
Am de gând sa stau aici,
lânga baiatul meu.
Luke-Mâna rece.
Hey, Loudmouth!
Haideti, sculati-va!
Mama va asteapta!
Niciodata nu ma lasa singur!
Fii fericit ca ai pe cineva, baiete.
Luke, o vizita pentru tine!
- Ies afara de aici, Boss.
- Iesi afara, Luke.
Cum m-ai gasit?
Acea Helen...
...a trimis lucrurile tale,
împreuna cu o nota...
...si apoi John de aici,
a scris la politie.
Mergi pe-aici, Boss?
Ei, Arletta, trebuie sa stau aici.
Intotdeauna am sperat sa te vad chivernisit...
...sa-mi faci o multime de nepoti,
cu care sa ma joc.
As vrea sa te conving, Arletta, dar...
...chiar acum, chiar nu stiu
cum sa-mi pun mâinile pe ei.
Stii, uneori...
...îmi doresc ca oamenii
sa fie precum câinii, Luke.
Vine o vreme, o zi când...
...cateaua pur si simplu
nu mai recunoaste catelusii, asa...
...ea nu mai are sperante,
nici dragoste, nici durere.
Pur si simplu nu-i mai pasa.
Te lasa sa fumezi aici?
Se poate fuma aici, Boss?
Ai facut tot ce-ai putut, Arletta.
Ce-am facut cu mine însumi
e problema mea.
Oh, nu, nu e, Luke.
Nu esti singur!
Oriunde mergi, eu sunt cu tine.
Si John, de asemenea.
Nu te-ai gândit niciodata
ca ar fi o sarcina prea grea?
Ei, noi întotdeauna am crezut ca tu
esti destul de puternic pentru a o duce.
Ne-am înselat?
Nu stiu.
Ei, lucrurile nu sunt
niciodata în felul în care...
...ele par, Arletta, stii asta.
Omul trebuie sa mearga
pe propriul sau drum.
Stii, abia am ajuns...
...sa te iubesc si trebuie sa-ti dau drumul.
Stiu.
Nu te întreb ce-ai de gând
când vei iesi fiindca...
...nu voi mai fi atunci si
nu mai conteaza.
N-ai vrut niciodata sa traiesti de-a pururi.
Adica, n-a fost chiar asa un iad de viata.
Am avut...si timpuri bune cândva.
Batrânul tau, Luke...
...n-a fost prea bun
la a-mi sta prin preajma...
...dar, drace, m-a facut sa râd.
M-ar fi placut sa-l cunosc,
în felul cum mi-ai vorbit tu de el.
Te-ar fi dezamagit.
Ce n-a mers bine?
Nimic. Totul e cum trebuie.
Arletta, eu am încercat.
Am vrut sa...
...traiesc mereu liber si
cinstit, ca tine, dar...
...nu stiu, parca n-am putut
sa gasesc loc suficient pentru asta.
Intotdeauna ai avut slujbe bune.
Si fata aceea din Kentucky.
Oh...mi-a placut de ea.
Bineînteles ca ea a sters-o
cu tipul ala.
Ei, de ce nu?
Idea de mariaj v-a zapacit
pe toti.
Incercarea de a fi respectabil.
Ne-ai zapacit pe toti.
Ii las locul lui John.
Asta-i bine. L-a câstigat.
Eu n-am nici un merit în asta.
Doar ca eu pentru John, niciodata...
...n-am avut sentimentele pe care,
stii, le-am avut pentru tine.
Deci, ma voi revansa acum fata de el.
Nu te simti ca si când ai avea ceva de spus.
Asta este, vezi tu...
...uneori simti ceva mai mult
pentru un copil...
...alteori nu.
Cu John, pur si simplu, n-am simtit
ca si pentru tine.
Trebuie sa plec, Arletta.
Fruntea sus, baiete!
Vei iesi si din asta!
Unchiule Luke, de ce nu ai lanturi?
John-baiete, sa-ti spun ceva.
Stii, lanturile nu sunt medalii.
Le obtii când faci greseli.
Si daca faci o greseala foarte mare,
atunci va trebui sa dai socoteala Omului.
Si el este un baiat tare dur.
Cu bine, Arletta. Ai grija!
Bineînteles, baiete.
Acum nu mai e nimic
pentru care sa ma întorc.
"Doar o plimbare cu Tine."
"Permisiunea Ta, Iisus, e placerea mea."
"Sa merg zilnic alaturi de Tine."
"lasa-ma sa merg cu tine, Doamne..."
"...lasa-ma sa merg."
"In zilele de truda
esti aproape..."
"...când cad, Doamne, cui îi pasa?"
"Cui, decât Tie..."
"...îi pot împartasi povara?"
"Nimanui, decât Tie...
"...Doamne, nimanui decât Tie!"
Chestia asta ne-a facut asa bine...
...încât Capitanul
s-a hotarât sa-ti ofere ceva.
Ti-ai obtinut dreptul
de a da cu smoala un drum întreg.
Si vreau sa te vad cum actionezi.
Ridica-ti lopetile!
Hai. Misca!
Cu siguranta vom iesi la sosea azi.
Care-i treaba?
- Omule, crezi ca ai muncit din greu?
- Chestia asta îti va rupe spatele.
Sa mergem! Sa vedem lopetile!
O sa-mi rupa bratul, daca
nu ma ucide mai întâi. Nu, Boss?
Hey, baiete, încetineste!
E un drum lung.
Ei, omul vrea viteza,
sa-i dam viteza deci.
Indoapa-l si învata-l minte!
Da! Da-i tare!
Pentru ce concuram?
Vrea viteza, sa-i aratam viteza.
Foloseste lopata ca si când ar fi lingura ta!
Omul, baiete, ia omul!
Adu-l aici, Boss.
Acum sa-mi spui, Rabbit (Iepure),
ce se petrece aici?
Nu stiu, Boss.
Parca au înnebunit.
Ei nu stiu daca
sa zâmbeasca, sa scuipe sau sa înghita.
Ei, n-au vazut niciodata
o haita de tauri înainte.
Unde duce drumul?
Asta-i. Asta-i capatul lui.
Omule, e înca lumina.
Pentru înca vreo 2 ore.
Ce facem acum?
Nimic.
Oh, Luke, esti minunat, salbatic!
Un pumn de "nimic"!
"când Carol l-a sarutat...
"...mâna sa dreapta a început
sa coboare încet pe trupul ei matasos.
"Dorinta si teama,
tentatie si teroare...
"...dorinta si oroare se luptau
în trupul ei tânar, frumos."
Trebuie sa închidem alea,
sau ne vom înnabusi,
dar e sufocant aici.
Vorbind despre înnabusire,
când am fost în marina...
...eram de garda pe submarin odata,
si când coborai înauntru...
O sa ne povestesti cum mergeai?
E prea cald.
Mi-ati vazut haleala în seara asta?
A dat portii egale la toata lumea.
Nu m-am simtit bine.
Cred ca am ulcer sau ceva.
El a avut o lingura mai mare.
Parca a ta a avut o gaura în ea.
Hai, Clarence.
Cum adica, Clarence?
Ma faci mincinos?
Nu, nu mincinos.
Doar ca ai o tendinta comuna, obisnuita
spre a exagera lucrurile.
Iata campionul mâncailor
din acest lagar.
Ei, l-am vazut mâncând
10 batoane de ciocolata...
...si bând 7 bauturi reci
in 15 minute.
Poate mânca cioburi de sticla si
cuie ruginite, orice lucru.
Daca ai fi asa dragut sa ma lasi sa tai
capul yankeului tau, el l-ar mânca si pe ala.
Pot mânca 50 de oua.
Nimeni nu poate mânca 50 de oua!
Tocmai ai spus ca el poate mânca orice.
Ai mâncat vreodata 50 de oua?
Nimeni n-a mâncat vreodata 50 de oua.
Hey, Babalugats! Avem un pariu aici!
Baiatul meu spune ca el poate mânca 50 de oua,
atunci el poate mânca 50 de oua!
Da, dar în cât timp?
Intr-o ora.
Ei, cred ca ma bag si eu
în ramasagul ala.
Doi dollari. Chiar aici!
Haideti, sa luam niste bani!
Bine, 20$. Orice.
Sindicatul va acoperi orice
pariu pe care-l faceti!
Koko, ia niste hârtie!
Drag, 50 de oua cânteresc
vreo 6 pfunzi (2,72kg).
Stomacul omului nu poate duce atât.
Se va umfla si se va sparge!
Bine, scoateti banii. Acum,
Gambler, Dynamite, haideti, scoateti-i!
Koko va lua toti banii.
Hai, Loudmouth ("Gura mare"), scoate banii!
Asteptati numai un minut!
Cum le va mânca?
Fierte 15 minute.
Sa manânce totul într-o ora.
O regula: sa nu arunce nimic!
Arunca ceva, iese din pariu.
Când a fost ultima data
ca l-ai vazut pe baiatul meu aruncând ceva?
Acu' taci din gura
si da-i banii lui Koko.
De ce ai zis pentru 50?
N-ai putut spune pentru 35 sau 39?
Mi s-a parut un nr. rotund.
Vorbesti despre bani.
Care-i problema cu tine?
Mda, ei, va fi ceva de facut.
- 10!
- 10, bine!
Ce-am facut?
Am furat si-am zis minciuni.
Dar mi-am iubit vecinul. Si pe sotia lui.
Nu va reusi niciodata.
Tot ce vom avea de facut va fi sa ne-ntindem
stomacurile alea batrâne.
Luati toate astea din drum!
Pe-aici vor coborî ouale.
Va trebui sa ne mentinem în forma,
ca un baraj de balon.
Pe locuri...
...si start!
Hey, Boss, omul are nevoie
de un bicarbonat.
Nu poti face asta!
- Imi vreau banii înapoi!
- Nici un ban înapoi.
20 din pastilele alea si
nu va fi nici un efect.
De ce esti îngrijorat?
Nu poate s-o faca.
Ce face?
Bine, stati în spate, pietonilor!
Nu-i un accident de masina!
Astia-s toti 50?
Dati-va la o parte, ratatilor!
Trebuie sa-mi ridic banii de aici!
Bine, am priceput.
Daca manânca un ou pe minut, i-au mai ramas
doar 10 minute sa le-nghita pe toate.
Hey, tocmai am facut rost de 5$
dintr-un echipament de rodeo.
- Hey, îi cureti ouale!
- Asa e, mister.
Si le curata singur!
Asta se-ntelege.
Acum, poate tu ai fi extraordinar
la agatat hârtie prin oras...
...si la înselat controale...
...dar nici noi, baiatii de la tara
nu suntem complet fara creier.
Când e vorba de lege,
nu întelegem nimic.
Asteapta un minut! Asteapta un minut!
Cine a facut legea
privind curatatul oualelor?
Eu sunt managerul lui. Eu sunt sindicatul
care acopera toate pariurile.
Si eu sunt decojitorul lui!
Asta-i legea!
Asteapta numai sa înceapa treaba,
asta-i tot!
M-am bazat pe faptul
ca va trebui sa mi le curete el.
Ce se petrece?
Esti gata, Campionule?
Gata?
Start!
2...
...3...
Omule, îsi va-nghiti un deget
mâncând ouale în stilul ala!
24...
...25...
Incetineste putin!
26...
Las-o balta, îsi pierde timpul de pomana!
32.
Mai are doar 18...
Ce se-ntâmpla?
- Cred c-o sa verse!
- Oh, nu.
- Asta este. E terminat.
- Hai, Luke!
Mai ai 18.
E terminat!
Ca un pepene copt
care sta sa plesneasca!
Baiatul tau e facut pentru asta, Drag.
Mi-am pus în joc ultima bancnota de 10.
- Nu arata bine, Drag.
- Stomacul omului nu poate duce mai mult!
- E bine, e bine.
- Va reusi!
Pe un dolar ca nu va mânca toate
50 de oua.
Fixer, esti un baiat dulce.
Mai bine ia-ti dolarul ala si cumpara-ti
o noua bujie sau altceva!
Dar daca esti asa sigur de tine...
...de ce nu-ti pui niste bani
în gura si sa nu mai umbli cu aiureli!
Ei, tot ce iau sunt 3.75$, Drag.
Asta-i pariu, Koko.
Bine, acum voi ceilalti, vreau
sa aud de bani multi, tipilor!
Unde-s toti marii jucatori?
Cred ca ai luat tot, Dragline.
Fiecare cent din campus e luat.
- Cât e ceasul?
- Hai, baby.
Mai sunt 24 de minute.
Lasa stomacul ala batrân sa se refaca
si distreaza-te!
41.
Stai linistit, prietene. Inca 9 oua
între tine si gloria eterna!
- Le manânca, Alibi?
- Mesteca. Priveste!
Sunt oua de prumbel, asta-i tot.
Oua de peste, practic.
Cât timp mai e, Carr?
Inca 6 minute, Stevie.
Mesteca, mesteca, mesteca!
Il ajuti sa mestece acu'!
Oh, nu!
42.
Ou mic, mititel.
2 minute!
44.
O.K., acu', degeaba te superi
pe oualele alea blestemate.
Manânca, baiete!
Mesteca-le!
Roade-le!
30 secunde.
Esti la ultimul!
Indeasa-l! Baga-l si pe ala!
E ultimul, baby.
Mesteca! Mesteca!
10...9...8...
...7...6...5...
...4...3...2...
...1...0!
Stai! N-a înghitit ultima bucata!
Crezi? Uita-te aici!
Deschide gura!
Nimeni nu poate mânca 50 oua odata!
Sarpe în iarba aici, Boss!
Ia-l!
Hey, Boss.
Ti-ai uitat toiagul?
Omule, da stii sa tragi!
Ai mers prea departe când te-ai
încurcat cu Omul fara Ochi.
O sa iesi afara de aici peste putin.
De ce n-o iei mai usor?
Bine, toata lumea în camioane.
Baiete, uita-te si la El! Bam! Bam!
Termina-l, Luke!
Nu poti vorbi despre El în felul asta.
Inca mai crezi în uriasul
cu barba care ne conduce de sus?
Crezi ca El ne priveste?
Treci încoace!
Nu esti speriat?
Nu ti-e frica de moarte?
Sa mor? Baiete, El ne poate lua
viata asta marunta oricând vrea El.
Ai auzit? Ai auzit?
Haide! Esti binevenit la asta,
Batrâne.
Lasa-ma sa stiu ca esti aici, sus.
Haide!
Iubeste-ma, uraste-ma, ucide-ma, orice!
Dar lasa-ma sa te stiu!
Stând în ploaie...
...vorbesc cu mine însumi.
Dick cel Orb plateste înapoi trei
si ia cu împrumut cinci.
Urmatorul.
Imprumuti sau restitui?
Imprumut.
Ei, Dl. Cool Hand ("Mâna Rece") de aici este
mâna darnica în departamentul de împrumuturi.
Am nevoie doar de 5, Luke.
Am stiut ca le poti mânca
toate oualele.
Mda, ei, eu n-am stiut.
Asta-i dragul meu Luke.
Zâmbeste ca un copil...
...dar musca precum un aligator.
Cred ca înca îti mai datorez 30.
Cred ca nu te-ar deranja
sa iei un cec?
Pentru tine.
Mama lui a murit.
"Nu-mi pasa daca ploua sau e frig...
"...atâta timp cât îl am pe Iisus...
"...stând în masina mea.
"In culori roz si placute.
"Licareste în întuneric,
caci este fluorescent.
"Ia-l cu tine...
"...când calatoresti departe.
"Ia-ti si o Madona dulce...
"...îmbracata în piatra si stând...
"...pe un piedestal.
"Ajungând la 90, nu sunt speriat...
"...fiindca o am pe Fecioara Maria...
"...care-mi promite...
"...ca nu voi merge în iad.
"ia-ti si o dulce Madona...
"...îmbracata în piatra si stând...
"...pe un piedestal.
"Ajungând la 90, nu mi-e teama...
"...fiindca o am pe Fecioara Maria.
care ma asigura...
"...ca nu voi merge în iad."
Luke, afara!
Când mama unui om moare...
...acesta trebuie sa se gândeasca la
funeraliile ei si la respectul cuvenit...
...chiar înainte de a realiza,
daca are dreptate sa faca astfel.
N-a avut stare
si a evadat.
Te vom tine deoparte de sosea
pentru o perioada.
Voi spune o rugaciune
pentru mama ta, Luke.
Imi pare rau, Luke, îmi fac doar datoria.
Trebuie sa apreciezi asta.
Chiar daca o numesti datorie,
n-o face mai justa, Boss.
Mama e în pamânt acum,
Dumnezeu s-o odihneasca.
Mai bine uiti de asta, Luke.
Avem o zi si jumatate.
Mâine e sarbatoare.
- Sa traiasca 4 Iulie!
- La fel si tie!
Incetati! Haide,
v-ati distrat destul.
Prima strigare! Misca, Stevie!
Ce-ai luat,
înca o carte murdara de-a lor?
Fa-ti o favoare. Citeste partea asta
pe care Koko a subliniat-o pt. mine.
"Ea-si deplasa capul cu înca un mm
în timp ce el se ridica...
"...si-si puse mâna stânga pe Carol...
"...în timp ce Carol îsi apasa..."
Oh, nu pot sa-nteleg!
Tocmai ai ajuns la partea
cea mai interesanta.
- Nu te aud.
- "Trupul ei fremata..."
Ultima strigare. Ultima strigare.
Misca!
Ce-i zgomotul de afara?
Om la împrejmuire, Boss!
Asteapta un minut, fir-ar sa fie!
Intoarce-te! Fir-ar sa fie!
48, Boss.
Unul în cutie si unul în curte.
48.
Oh, asculta cum cânta Blue!
E pe drumul cel bun, zicea.
La dracu, câinele ala alearga
în cerc.
Nu, e dupa el. I-a luat urma.
Capitanul spune sa asteptam
pâna ajunge patrula aici.
Ar fi trebuit sa ma astepte
sa-l scot eu afara.
O pierdere ca asta
l-ar scoate din minti.
N-a avut macar atâta inspiratie
sa fuga de la sosea, ca toti ceilalti.
Oh, sunt terminat. Asta nu mai e treaba mea.
Câinii tai sunt nebuni.
El e mai destept decât un câine.
Sa mergem!
El a facut asta!
Priveste, Capitane!
Priveste ce i-a facut lui Blue.
E mort.
A alergat de si-a dat duhul!
Treceti în rând în fata Capitanului!
Te vei obisnui sa le porti lanturile
dupa un timp, Luke...
...dar nu te vei obisnui niciodata
cu sunetul lor.
Fiindca ele îti vor aminti mereu
ce ti-am spus...
...pentru binele tau.
As vrea sa nu mai fii
asa bun cu mine, Capitane.
Sa nu mai vorbesti asa cu mine.
Niciodata!
Ce-avem noi aici se numeste...
...imposibilitate de a comunica.
Niste oameni la care pur si simplu
nu poti ajunge.
Deci am ajuns unde eram si saptamâna trecuta.
Asta e cum vrea el sa fie.
Ei, el a vrut-o.
Nu-mi place nici mie, dupa cum nici voua.
Ei, uitati-va aici!
Stiam ca te vor prinde.
Lanturile lor si un bonus
de vreo 2 ani...
Zilele tale de evadare s-au terminat, baiete.
La dracu, as vrea sa te vad încercând
o evadare din nou.
Stii, ai început sa mirosi asa rau,
încât as putea si eu sa-ti iau urma.
Mda, ei bine, asta ar trebui sa fie usor
pentru un fiu de catea get-beget.
Ce s-a-ntâmplat? Cât de departe ai ajuns?
Taci din gura si lasa-l sa manânce!
La vreo mila si jumatate (~2km).
La parcarea super-market-ului.
Am gasit o masina pornita,
cu chei în contact.
Am oprit la lumina rosie si masina politiei
a oprit lânga mine.
Ce-ai facut apoi?
Am asteptat sa se schimbe
lumina semaforului.
Politistul se tot uita pe acolo,
întrebându-se cum de cineva ca mine...
...îmbracat asa,
conducea o masina noua.
Si, ce-ai facut?
S-a rezemat de masina si a zis, "Hey!"
Munca de politist,
asta-i tot ce fac ei.
Individul probabil a ajuns locotenent.
Acu', ne vom da la fund
si va mai trece ceva timp.
Trebuie sa stii,
treburile se vor raci dupa o vreme.
Totul va fi la locul lui.
Nu-i asa, draguta?
Te-am auzit spunând ca nu crezi
în nici un Dumnezeu, Luke.
Ma întrebam cum poate un tip curat, dragut,
tânar ca tine,
...sa ajunga pe partea urâta a drumului.
Acum îmi dau seama ca stiu cum.
Am lucrat pe strada
aproape 22 de ani.
In tot timpul asta, n-am ucis nici macar
un singur alb...
...dar nu mi-e frica s-o fac fiindca...
Scuza-ma, Boss, n-am vrut sa te-ntrerup.
Ma doare burta.
Si pe mine. E-n ordine.
Mergi acolo,
în spatele copacilor.
Omul trebuie sa mai fie si singur câteodata.
Scutura tufisul
sa stim ca esti acolo.
Doar misca tufisul.
Scutur, Boss!
Inca îl scutur, Boss.
Il scutur, Boss.
A plecat. Adu câinii.
Pentru ce sa-i aduci?
Cum îti dai jos pantalonii?
Cel mai bine ar fi sa scapi
de lanturile de la picioare...
...dar nu esti suficient de puternic.
Destul de puternic pentru ce?
La dracu, n-ai putea ridica un topor.
Eu pot.
- Pun pariu ca nu poti.
- Pot.
Nu poti.
Pai, atunci, mergi si adu-l, omule.
Cum te cheama, baiete?
N-ai de gând sa-ti scoti
alea din pantaloni?
Tu stii cum, baiete.
- Vrei sa vezi ceva comic?
- Da?
Pai, intra acolo
si da-mi...
...praful de chilli si de piper.
Mai bine m-ai lasa pe mine sa fac asta,
fiule.
Iata-le.
Mersi, fiule.
Ce se-ntâmpla cu el?
Va fi bine.
Acum asculta. O sa te distrezi.
Auzi asta?
Pai, sa-ti amintesti cum au facut câinii
când au trecut pe aici...
...si sa-mi povestesti într-o zi,
O.K.?
Nevasta-mea nu mi-a mai scris de o luna.
S-a saturat probabil de tine.
Revista pentru tine.
Hey, Koko,
cine-mi trimite mie reviste?
Nu stiu. E din Atlanta.
Unchiul meu!
N-am mai auzit de el de 8 ani
si acum îmi trimite reviste!
Cred ca s-a ticnit!
Priveste la ala!
- Ala-i Luke?
- Uita-te la ei!
Ce scrie acolo?
Ce zice acolo?
"Dragi Baieti: Fiti calmi."
Trebuie sa aiba 6 picioare înaltime (~1,82m).
Priveste acolo!
Copilul meu! Suntem aici înauntru,
sapând si murind...
...el e acolo, traind si zburând.
Koko, vrei sa te opresti?
De ce nu încerci sa ma opresti?
- Hey, Drag? Lasa-ma sa vad poza.
- Pentru ce?
Hai, Drag, lasa-ne sa vedem poza.
Nu, esti doar un copil.
Ce stii tu de asta?
Nu vrei sa vezi
poza aia murdara.
Luke si femeile alea
si toti betivii aia.
Haide, lasa-ma sa vad.
Ti se va urca la cap.
Vei capata idei...
...si vei ajunge rau.
Acum, ce crezi ca merita?
O uitatura la poza aia?
O privire rapida. Nu vorbesc
sa memorez imaginea.
Bautura rece.
O cola? O bautura rece...
...sa-ti astâmperi foamea,
sa arunci un ochi la poza?
O viziune a paradisului...
...cu 2 îngeri acolo
zbenguindu-se pe lânga mine?
O.K., s-a facut.
O bautura rece, în avans.
O sticla rece chiar
în mâna mea calda.
Asta-i valabil si pentru voi,
capete patrate!
Lasa-ma sa vad.
Ai platit?
Intra acolo, Om Slab.
Evadezi o data,
ti-ai facut rost de un set de lanturi.
Evadezi a doua oara,
obtii 2 seturi.
Nu vei avea nevoie si de-a treia pereche...
...fiindca o sa-ti îndrepti mintea.
Si ma refer la a fi cu adevarat "dreapta".
Uitati-va bine la Luke.
Luke Mâna Rece.
Usor, usor! Lasa-l sa respire!
Oh, bietul meu baiat!
Ti-au facut un bine.
Nu stiu daca te vor urmari fetele.
Sa iau niste aspirina.
Ar trebui sa-l vada un doctor.
N-ai de gând sa înveti?
N-au de gând sa lase vreun doctor
sa vada ce fac ei aici.
Ia-ti briciul. O sa-i curatam
pe unii din ei pe cap.
Cum te simti, prietene?
Cum te simti?
Cineva ar trebui sa-i dea
ceva rece de baut.
- Ala-i baiatul meu.
- Acum va fi bine.
Hey, Luke, avem poza pe care
ne-ai trimis-o. Uite aici!
Poti sa le iei cu adevarat, Luke.
Hai...spune-ne.
Cum erau?
Nu poti astepta pâna i se opreste sângerarea?
- De ce nu te întorci la împletitul tau?
- Oh, terminati, tipilor!
Poza e un fals.
M-a costat munca pe o saptamâna.
Cum adica,un fals?
Despre ce vorbesti, omule?
Am vazut acolo 2 femei
din poza asta.
Ai fost cu ambele odata?
Adica, ati fost împreuna?
Poza-i un fals.
Eu am facut-o pentru voi, baieti.
Cum adica? Am vazut cu totii!
Ai avut un timp grozav, omule.
Tu ai facut-o!
Nimic. N-ai facut nimic,nu ai nimic.
Doua orase, doi sefi.
Am râs prea tare odata,
el m-a turnat.
Dar am ajuns aici!
Oh, haide! Nu mai bate!
Iesi afara!
Termina! Iesi afara de aici!
Nu pot sa respir. Da-mi aer!
Pai, el n-are nici pt. el,
nu vezi?
E zapacit. Nu stie
ce vorbeste.
O.K., hai, termina!
Acu', îndreapta banca.
Te-ai uitat.
Nu poti fii cu mintea la seminte,
daca te uiti la altii.
N-ai nevoie de motive
ca sa ma lovesti, Boss.
Prima strigare. Misca.
Nu va reusi niciodata.
Despre ce vorbesti?
Cutia aia veche se va darâma si va cadea
într-o parte, înainte ca batrânul Luke sa iasa.
Luke al tau are mai mult tupeu,
decât creier.
Pei, nu vad
nici semn de tupeu la tine.
Nu. Nici lanturi.
Mare scofala sa pui afise,
abia a trecut de 2 controale.
N-ai avut prea mult noroc facând
pe seful, nu-i asa?
Vrei sa-ti petreci si tu noaptea
în cutie?
Pai, iata-l pe campionul nostru la haleala.
N-a mâncat de 4 zile.
O sa ai nevoie de mai mult.
Avem destul pentru tine.
Acum cunosti regulile.
Trebuie sa-ti cureti farfuria, sau
te-ntorci la cutie. Nu, Boss?
Destul, Dogboy.
Oh, omul obisnuit cu mâncarea
din libertate, are pofta mare.
Ai de gând sa-ti întinzi stomacul?
Pai, ai facut o saptamâna, baiete.
Acum ai o zi si jumatate
sa te odihnesti pentru Luni.
Acela-i santul Sefului Kean.
I-am spus ca mizeria din el
îti apartine.
Ce cauta mizeria ta în santul lui?
Nu stiu, Boss.
Mai bine ai coborî acolo
si ai curata-o, baiete!
"Muncim dimineata,
auzim sunetul clopotului...
"...marsaluim la masa,
vedem aceleasi lucruri.
"Pe masa sunt un cutit,
o furculita si o tigaie.
"Daca spui ceva despre tine,
intri în necaz cu omul.
"Acela deosebit, de la miezul noptii.
Aprinde-mi o lumina.
"Lasa Fiinta de la Miezul Noptii sa aprinda
lumina ta iubitoare pentru mine.
"Daca vreodata mergi la Houston,
baiete, sa mergi drept.
"Sa nu sovai,
sa nu te bati...
"...Fiindca seriful te va aresta."
Luke, ce crezi ca faci?
Imi scot mizeria din santul lui
Kean, Boss.
Sa fiu al naibii daca te las
sa-ti pui mizeria în curtea mea!
M-auzi?
Acum sa plecam de-aici!
Ti-am spus sa-ti scoti mizeria
din santul lui Kean, nu-i asa?
Da, Boss.
Atunci de ce mai e acolo?
Nu stiu, Boss.
Nu stii!
"Nu este mormânt
care sa-mi tina trupul.
"Nu-i nici un mormânt...
"...care sa-mi tina trupul.
"Gândeste-Te la mine de sus.
"Umple-Ti inima de dragoste.
"Nu-i nici un mormânt
care sa-mi tina trupul..."
Ce cauta toata mizeria asta aici?
Nu stiu...
"Când eram copil micut,
mama obisnuia sa ma dea în leagan.
"In batrânele câmpuri de bumbac."
Nu, Boss.
Treci la munca!
Nu, Boss. Nu ma mai lovi!
Pentru Dumnezeu, nu ma mai lovi!
Ce-ai spus?
ce nume ai folosit, Luke?
Oh, Doamne!
Oh, Doamne, ma rog la Dumnezeu
sa nu ma mai lovesti.
Voi face tot ce-mi vei spune,
dar nu mai pot sa suport!
- Ti-a venit mintea la cap, Luke?
- Mda...
...mind right.
Oh, m-am îndreptat, Boss.
Sa presupunem ca ne dezamagesti din nou?
Oh, nu, nu va fi asa, Boss.
Sa presupunem ca vei fi iar
impertinent fata de noi?
Oh, nu, nu voi fi. Nu voi fi!
Mi-am bagat mintile în cap.
Daca încerci sa scapi din nou,
te vom ucide!
Nu voi încerca, Boss.
Mergi de te curata si culca-te.
Cred ca ai nevoie de ambele lucruri.
Hai, fiule.
Suie-te acolo!
M-am îndreptat.
Unde esti?
Unde esti acum?
- Bine. Fumeaz-o!
- Da, d-le.
Luke, uda-i.
Da, Boss.
Luke! Adu pusca!
Il ai, Boss. Il ai.
Du-te de adu-o, Luke!
Iat-o, Boss.
Sa nu plece.
Tai aia pentru prânzul nostru, Luke.
Da, Boss Paul.
A luat cheile din camionul lui Dogboy.
A adus si cheile aici.
"Il scutur, Boss.
Il scutur."
Asta-i baiatul meu, Luke.
"Nu ma lovi, Boss.
Nu ma mai lovi.
"Voi face tot ce-mi spui."
Esti un original,
asta esti.
Capetele alea seci habar n-aveau
ca-i pacaleai.
Sa-i pacalesc? Nu-i poti pacali
cu asa ceva.
M-au terminat.
Dar nu mi-au bagat mintile în cap,
cum vor ei. Nu cu batul. Nu, d-le.
In tot timpul asta planuiai
sa evadezi din nou.
N-am planuit nimic în viata mea.
Ala-i doar un drum vechi de tara.
Pur si simplu.
Am lucrat la el de câteva ori.
Suntem fara casa. Hai.
Nu mergem nicaieri.
Auzi, despre ce vorbesti, Luke?
Trecem pe la casa mea si
vom avea o masa pe cinste.
Apoi o sa-ti arat vreo 2 fete de la tara,
care stiu într-adevar sa se distreze...
Si apoi mergem
sa-l scoatem pe Koko de acolo.
Si atunci vestitul trio
va fi complet din nou.
Omule, lumea asta libera nu va sti
niciodata pe ce picior sta.
Mda, pai, tu si Koko
va puteti descurca fara mine.
Ce vrei sa spui, Luke?
Am zguduit destul lumea,
deocamdata.
Vei face tu restul în locul meu.
Sa-mi trimiti o vedere.
- Dar Luke...
- Ia-o usor, Drag.
Unde mergi?
E treaba mea.
Dar ce ma voi face singur?
Omule, nu mi-am pierdut capul.
Trebuie numai sa fac 2 ani.
Dar când te-am vazut trecând
în camionul ala...
Pai, ai dreptate, Luke.
Trebuie sa ne despartim.
Si atunci, atunci va fi mai sigur
pentru fiecare din noi.
Ca întotdeauna,
esti un baiat istet, Luke.
Ai grija!
E cineva aici?
Hey, Batrâne. Esti acasa în noaptea asta?
Poti pierde un minut.
E timpul sa avem o mica discutie.
Stiu ca sunt un tip rau...
...am ucis oameni în razboi
si m-am îmbatat...
...si am ravasit proprietatea
statului si lucruri d-astea.
Stiu ca nu ar trebui sa-ti cer...
...dar chiar asa, trebuie sa admiti ca
nu mi-ai oferit ocazii bune de ceva vreme.
Lucrurile arata ca si când ar fi fost
aranjate ca eu sa nu câstig niciodata.
Inauntru, afara, toti si toate...
...regulile si legile si sefii.
M-ai facut ceea ce sunt.
Acum, unde ar fi locul meu?
Batrâne, trebuie sa-Ti spun.
Am pornit destul de rapid si puternic.
Dar mi-a cam ajuns.
Când se va sfârsi?
Ce ai în gând pentru mine?
Ce sa fac acum?
Te întreb în genunchi.
Da, la asta m-am gândit si eu.
Cred ca sunt destul de tare
sa ma descurc cu asta?
Un caz greu.
Cred ca trebuie sa-mi gasesc
propriul drum.
Asta-i raspunsul Tau, Batrâne?
Cred ca si Tu esti un caz greu.
Luke, esti bine?
Ne-au prins, baiete. Sunt afara,
ca mustele.
Sefi, câini, serifi...
...mai multe arme decât am vazut vreodata
în viata mea. N-avem nici o sansa.
Mi-au luat urma chiar
dupa ce ne-am despartit.
Si vor sa te omoare.
Dar am rezolvat asta.
I-am facut sa-mi promita ca,
daca te predai de voie...
...nici macar sa nu te
mai biciuiasca.
Ne vor da chiar si patuturile
înapoi?
Desigur, de ce nu?
Am lipsit numai vreo 2 ore.
Sunt oameni întelegatori.
Trebuie sa ma asculti.
Tot ce ai de facut este sa te predai...
...de voie si fara zgomot.
Fii calm!
Da, cum am facut mereu?
Da, prefa-te...
"Ce-avem noi aici
este un esec de comunicare."
Luati-l!
Tine-te, Luke.
Tine-te!
Se va zgudui lumea, Luke.
Iti vom trimite o vedere.
Urmati-ma si voi comunica prin radio
la urgente, sa se pregateasca.
Il duc la spitalul închisorii.
Dar e la o ora departare.
Nu va rezista.
Da-te la o parte. E al nostru.
Il duc chiar pe drumul acela.
- Cum arata, Drag?
- Da, Drag.
Avea ochii închisi sau deschisi?
- Zâmbea.
- Zâmbea?!
Da. Stii...
zâmbetul acela al lui Luke?
L-a avut pe buze
pâna la capat.
La dracu, daca n-o stiau dinainte...
...puteau sa-i spuna chiar si-atunci
daca aveau de gând sa-l bata.
Zâmbetul batrânului Luke.
Oh, Luke. A fost un baiat pe cinste!
Luke Mâna Rece, la dracu!
E un om ce zguduie lumi!