COMPAÑÍA PETROLÍFERA
HADLEY OIL
HADLEY
24.554 HABITANTES
MARTES
6 NOVIEMBRE 1956
LUNES
24 OCTUBRE 1955
Hola.
- ¿Dónde está la señora Black?
- ¿Mi predecesora? En libertad.
¿Es la nueva secretaria ejecutiva?
No deje que el título le confunda.
Hago de todo menos limpiar parabrisas.
- Soy Mitch Wayne.
- Sí, le he reconocido.
- Yo soy Lucy Moore.
- ¿Me reconoce? ¿De dónde?
¿No está al tanto de la frecuencia
con que sale su fotografía en los tabloides?
Pero los pies de foto siempre dicen:
"Kyle Hadley, el príncipe azul
del imperio del petróleo y su amigo".
El apuesto Kyle Hadley.
Lo vi desfilar por la oficina hace poco.
Parece que se olvidó la cartera.
- ¿Otra vez?
- Pasó un sombrero y le di 16,47 dólares.
Deberían darle su nombre
a un pozo de petróleo por hacer eso.
- ¿Está su jefe?
- No, el Sr. Ryan no está en la ciudad.
- Tendrá que suplirle.
- ¿De qué se trata?
Kyle Hadley está en el club 21,
y tiene ganas de reunión.
- Negocios, por supuesto.
- Yo solo soy la secretaria del Sr. Ryan.
- No sería lo apropiado...
- ¿Prefiere limpiar parabrisas?
De acuerdo.
Kyle y yo hemos vuelto esta tarde de Texas.
- Parece urgente.
- Mucho.
- A Kyle le apetecía un sándwich de ternera.
- ¿Un sándwich de ternera?
¿Y dónde sirven el mejor del mundo?
- ¿En el club 21?
- Simple, ¿no?
¿O debería decir de mente simple?
2.220 kilómetros para...
¿Entonces no es verdad lo de la reunión?
No, eso fue idea mía.
Por si el Sr. Jasper Hadley
pregunta por qué hemos venido.
Ah, el jefazo.
Anímate. Puede que publiquen
tu foto en el periódico.
¿Es que vive para eso?
- Se equivoca, Srta. Moore.
- Lo siento.
Solo quería que entendiera
lo que opino sobre ese tipo de cosas.
- ¿Sabe qué?
- ¿Qué?
Puede que seamos parecidos.
- Harry, ponlo en mi cuenta.
- Por supuesto, Sr. Hadley.
- ¿A quién estamos esperando?
- A Mitch Wayne, mi camarada.
- ¿De dónde vienen sus millones?
- Es un excéntrico. Es pobre.
- Apuesto a que no.
- Perderías, querida.
Mitch es un chico de pueblo. Sus recursos
no se pueden comprar con dinero.
Lo siento, chicas.
Nos veremos en otra ocasión.
- No es excéntrico.
- No, es tan rico como Rockefeller.
- Hola, soy Kyle Hadley.
- Soy Lucy Moore.
Lucy Moore. Tu gusto está mejorando.
La Srta. Moore es
la nueva secretaria ejecutiva de Bill Ryan.
Miembro de la feliz
familia industrial de los Hadley.
Qué bien se está aquí.
Hay momentos en los que solo se puede
beber champán. Este es uno de ellos.
¿De dónde es usted?
De Indiana. De un pueblo
del que no habrá oído hablar.
Si quiere hago que lo pongan en el mapa.
¿Qué se ve en su bola de cristal?
Seguramente me casaré
y acabaré en las afueras
con marido, hijos e hipoteca.
- No está hecha para eso.
- ¿Por qué no?
Demasiada belleza y cabeza
para acabar en esa trampa.
¿Y qué clase de trampa propone usted?
Únase a la Asociación de Kyle Hadley
para la Prevención del Aburrimiento.
- ¿Cuáles serían mis deberes?
- Ninguno.
Solo placeres, como una visita guiada
por mí a través de la prensa rosa,
la vuelta al mundo en 80 titulares.
- Me temo que eso me aburriría.
- ¿Qué no le aburriría?
Mi carrera, la publicidad.
Bravo, como dicen en Texas.
- ¿Dónde ha aprendido eso?
- En la agencia Sheraton.
- ¿Es prestigiosa?
- De las mejores de Madison Avenue.
Bastante buena.
Le compro la agencia.
¿Y si le tomara la palabra?
- Un teléfono, por favor.
- Sí, Sr. Hadley.
- ¿Está hablando en serio?
- Muy en serio.
- ¿Qué número es?
- ¿El de la agencia o el de mi apartamento?
- En serio...
- Muy en serio, olvídelo.
Es un proverbio de Texas, "Dale a las niñas
pequeñas una mano grande..."
Es hora de que hable el otro miembro de la
alta sociedad. ¿Qué hace en la empresa?
Siempre que hay, o más bien siempre que
quieren problemas, nos llaman a nosotros.
Tengo un trozo de papel
que dice que soy geólogo.
- Es lógico.
- A mí me echaron de la misma facultad.
Me encontraron piedras en la cabeza.
¿No tiene que volver a la oficina?
Por lo que veo, nunca debí irme de allí.
- No hemos terminado el champán.
- Extraordinario, ¿verdad?
Necesitamos cigarrillos. Compra un cartón.
Nosotros vamos a pedir un taxi.
Gracias, Sr. Hadley.
Un cartón de Mullhall, por favor.
Gracias.
No mire, pero se le ha caído su amigo.
Ustedes los publicistas,
siempre tan ingeniosos con las palabras.
Supongo que ya no le caigo bien.
¿Y qué importa?
Diríjase al aeropuerto de Teterborough.
Si no le importa,
me gustaría bajarme del tiovivo.
No puedo rendirme ahora.
Quiero que conozca a otro tipo,
uno de verdad.
- Otro día.
- Algunas veces, como ahora,
soy muy decidido.
Quiero que seamos amigos
cuando nos despidamos.
Entonces le voy a dar una pista.
- Lléveme a la oficina.
- Si lo hago, la perderé.
Lucy, cuando estemos en las alturas
verá a un tipo diferente,
muy diferente del que está viendo ahora.
Vale. Quizá debería conocerlo.
Nada de piruetas,
como acercarse mucho a los edificios.
Yo solo hago piruetas en la discoteca.
¿Puedo preguntar por qué?
No confesaría esto a otras personas,
pero bebo demasiado.
- El cambio.
- Veo que no puedo desprenderme de ti.
Lo mismo digo.
¿Es segura esta caja?
Supongo. Hay mucho combustible
y poco alcohol en el piloto, para variar.
Lucy.
Ya te había visto antes, en la oficina.
- Fue muy rápido.
- ¿Cuánto dinero pusiste?
Suficiente.
¿Cuánto hace que conoces a Mitch?
Mi padre nos presentó en primer curso.
- ¿Antes de que descubriera el petróleo?
- No, papá tenía ya unos 100 millones.
No le gustaban los colegios privados y
quería que creciera al lado de Mitch.
¿Por qué Mitch?
El viejo de Mitch fue amigo de mi padre
desde la infancia. Su ídolo, supongo.
Un pequeño ranchero,
una especie de leyenda por allí.
Un gran cazador,
como el Daniel Boone de nuestro tiempo.
Solía soñar que era mi padre.
¿Sabe eso tu padre?
Papá es un gran hombre, y los dos
sabemos que no estoy a su altura.
- ¿Y hay alguien que lo esté?
- Sí.
Mitch.
Cuando me expulsaron de la universidad,
papá se dio cuenta de que no se me
iban a contagiar las virtudes de Mitch.
Es fácil hablar así a 1.800 metros
del gran tablero de juego.
- ¿Tablero de juego?
- El que va desde Maine a California.
Ahí abajo dicen que me gustan las peleas.
Pero es que las peleas
siempre van adonde estoy yo.
Les defraudaría si no me comportara
como un playboy, igual que mi tío.
- ¿Qué le pasó a tu tío?
- ¿A Joe Hadley?
Un tipo duro que tuvo una muerte dura.
Sobrevivió a unos cuantos duelos
por duquesas europeas
pero un turco celoso contrató a unos
asesinos que le arrancaron el corazón.
- Tenía solo 30 años.
- ¿La oveja negra?
- Una de las tres.
- Supongo que tú eres otra, pero...
¿Quién es la tercera?
Mi hermanita Marylee.
Mucho más demoníaca
que mi tío y yo juntos.
¿Qué pasa?
¿Se te han taponado los oídos?
Vamos por la costa de Carolina.
- ¿Carolina del Norte?
- ¿Vamos a dar la vuelta?
- El piloto automático se dirige a Miami.
- ¿Y luego qué?
Me apetece nadar.
¿Qué te parece Miami Beach?
Mejor pregúntale a tu invitada.
Pídemelo y haré un giro de 180 grados.
¿A regañadientes?
Me está pasando algo.
Estoy hablando contigo como nunca
he hablado con nadie, ni siquiera con Mitch.
Por favor, Lucy.
Creo que ya no hay vuelta atrás.
El vuelo 498 de la Habana
está aterrizando en el área cubana.
Seguramente Kyle
esté comprándote el hotel,
una playa y un trozo del golfo.
¿Por qué eres tan sarcástico?
¿No quieres que estemos aquí
o te he decepcionado
por no pedirle a Kyle que diera la vuelta?
La primera sorpresa
me la llevé en el aeropuerto.
He subestimado los encantos de Kyle.
Quizá siempre hayas subestimado a Kyle.
- O quizá me estés sobreestimando a mí.
- Puede ser.
Nunca me ha ocurrido algo así.
Es una aventura. Es emocionante.
¿Quieres pasar un buen rato?
¿O quieres un alma gemela?
Lo último, supongo.
Creo que estoy
empezando a conocer a Kyle
y me está gustando.
Bueno, en ese caso, me alegro.
De veras.
Dime una cosa.
¿Cuándo vamos a dejar de hacer novillos?
No lo sé.
En mi caso, parece que nunca.
Vámonos a Miami Beach.
He encontrado una casita de huéspedes
decorada con legumbres y piedrecillas.
Por aquí, por favor.
Estoy seguro de estará satisfecho con todo.
- ¿Con todo?
- Sí, señor.
Qué casita tan bonita.
Esta es la suite de la Srta. Moore.
- ¿Y nosotros estamos al otro lado?
- Sí, señor.
¿Te gusta?
¿Cómo no te va a gustar?
Venga, te lo voy a enseñar todo.
¿Falta algo?
Abre el armario.
Mira aquí.
Un gran invento, el teléfono.
Nos vemos en una hora, ¿de acuerdo?
La he dejado boquiabierta, ¿verdad?
- A mí también.
- Parece que te ha dolido.
Ha sido solo un rasguño.
- ¿Qué quieres decir?
- Nada.
Excepto que me he equivocado con Lucy.
¿Qué esperabas?
Pensé que era diferente a las demás.
- Lo es.
- No, no lo es.
Si lo fuera, te habría escupido en la cara.
¿Lucy?
Lucy, ¿estás visible?
Lucy, ¿estás visib...?
Más bien invisible.
- ¿Señor?
- ¿Ha salido la Srta. Moore?
Sí, señor. Hace unos 30 minutos.
Sí, señor.
- ¿Ha visto a la chica que vino conmigo?
- Sí, se ha ido.
Cogió un taxi al aeropuerto.
Al aeropuerto. Rápido, por favor.
Última llamada para el vuelo 46
de National Airlines a Nueva York,
puerta número cinco.
- Embarque completo.
- Hola, Lucy.
Hola.
Por favor, déjame hablar.
Me fui, ¿no crees que ya está todo dicho?
Sí, más de lo que crees.
Dame una hora,
hasta que salga el próximo vuelo.
De acuerdo.
Clíper de Pan American World Airways,
vuelo 701 a Buenos Aires y varias escalas
embarcando en el área panamericana.
- ¿Nata?
- Nunca le echo.
Eso demuestra lo poco que te conozco.
¿Por qué te has ido?
De repente ya no me gustaba la suite.
¿Me he pasado?
A primera vista era preciosa.
Pero entonces pensé
en lo fea que sería por la mañana.
¿Te refieres a la idea de pasarlo bien?
¿No era esa tu intención?
Sí, soy culpable.
Tuve tentaciones.
¿Fue fácil resistirlas?
Sí. Tú lo has hecho más fácil.
¿Cómo? ¿Gastándome el dinero en ti?
- No. No era eso.
- ¿Entonces qué?
Fue el vuelo.
"En las alturas", como dices tú.
¿Hablé demasiado, verdad?
No. Fue una buena conversación.
Solo que me ocurrió algo,
algo inesperado mientras hablabas.
Intenté convencerme a mí misma
de que era, no sé,
simpatía, compasión.
Pero era más.
Vámonos de aquí.
¿Un cigarrillo?
Te compraré un billete
para el próximo vuelo a Nueva York.
Gracias.
Lo siento, Lucy.
Lo siento más que cualquier otra cosa
que haya hecho en la vida.
Espero que me creas.
- ¿Te importa mucho que te crea?
- Mucho.
Porque...
Quiero empezar de nuevo contigo.
¿Cómo?
Lmagínate...
Imagínate que vuelvo a Nueva York.
No de juerga sino a trabajar,
para comportarme como...
como cualquier hombre.
Te pediría citas,
te llevaría a comer, al cine.
Me contentaría
con un beso de buenas noches.
Pensaría seriamente
en cosas de las que me solía reír,
como tener esposa y un hogar
y niños.
Pero hay algo que no tienes que imaginarte.
Estoy enamorado de ti.
Tanto que
quiero casarme contigo.
- ¿Mitch Wayne?
- Sí.
Jack Williams, de Miami Press.
- ¿Algún comentario sobre la boda?
- ¿Qué boda?
Sabemos que el juez Ross ha expedido
un contrato de matrimonio a Kyle Hadley
- y Lucy Moore.
- ¿Y qué?
- ¿Quién es ella?
- Buena pregunta.
- ¿No la conoce?
- No mucho.
¿A qué se dedica? ¿Bailarina? ¿Modelo?
Solo es una chica. Una señorita.
- Una señorita preciosa.
- Tengo una noticia que darle.
Parece que se ha enamorado.
- La boda tuvo lugar hace dos horas.
- ¿Dónde?
Delante de mis narices.
En la iglesia de San Marcos.
Iglesia de San Marcos.
Sr. Wayne. Eh, espere, Sr. Wayne.
- Coge una silla.
- Gracias, señor.
- ¿Qué te parece?
- Prometedor.
¿Cuánto te arriesgarías?
Creo que unos 4.500 metros.
¿Qué sabes de Kyle?
Según la prensa rosa están en Acapulco.
¿Cuándo crees que podré besar a la novia?
¿En seis meses? ¿Un año?
- Solo hace cinco semanas.
- ¿Solo cinco?
Ya es hora de que te cases tú también.
No, ya tengo
bastantes problemas buscando petróleo.
Ojalá sintieras algo diferente por Marylee.
Crecimos juntos,
como un hermano y una hermana.
No puedo verlo de otra manera.
Sí.
Pero es una lástima.
Una verdadera lástima.
- De acuerdo. 4.500 metros. No más.
- Vale.
- Hola.
- ¡Hola!
Mitch. Sr. Hadley, esta es la Sra. Hadley.
Bienvenida a Hadley.
A la ciudad y a la familia.
Gracias.
- Hijo, no podría ser más feliz.
- Estás orgulloso, ¿eh?
Vaya si lo estoy. Ahora, esfúmate.
Quiero hablar con mi nuera.
Claro, papá. Estaré en la oficina de Mitch.
- ¿Quieres un refresco?
- No, gracias.
Acabo de tomarme uno.
- ¿Habéis estado en la casa?
- Sí, es preciosa.
Y ahora es mi hogar.
- ¿Has conocido a Marylee?
- No, había salido.
Qué pena.
Sé que vas a gustarle tanto como a mí.
Temía que tuviera dudas sobre mí,
que a lo mejor me creería
una cazadora de fortunas.
Voy a ser honesto.
Eso es lo que pensé
hasta que hablé con Mitch.
¿Mitch? Interesante.
Sí. No fui fácil de convencer,
pero Mitch lo consiguió.
Así que confías más
en la opinión de Mitch que en la de Kyle.
Bueno, yo no diría eso.
- ¿Puedo pedirle un favor?
- Lo que sea.
Dele una oportunidad a Kyle.
Puede que cambie su opinión sobre él.
¿Cuánto alcohol ha estado bebiendo?
Todavía no lo he visto borracho.
¿Y todavía...?
Bueno,
mejor no hablar sobre ese asunto.
Se refiere a la pistola
que guarda bajo la almohada.
- Lo sabes.
- Sí.
Conozco todos sus miedos y ansiedades.
Puede olvidarse de la pistola.
Kyle la tiró al océano.
- Estoy todavía en el séptimo cielo.
- Y sobrio.
Incluso en México. ¿Te acuerdas de cómo
me bebía las jarras de tequila?
¿Cómo podría olvidarlo?
- ¿Diga?
- El Sr. Willis llamó. Es urgente.
Vale, pásamelo. Dan Willis.
- Mitch.
- ¿Qué ocurre, Dan?
La chica de los Hadley
está aquí con Roy Carter.
Gracias, Dan. Ahora mismo voy.
- ¿Tienes una pistola aquí?
- Yo me encargo.
Dan ha dicho la chica Hadley.
Yo soy el chico Hadley, ¿te acuerdas?
Ese es gracioso, ¿no?
No mucho. Los he oído mejores.
¿Qué te pasa, cielo? ¿Te has ofendido?
Todavía no.
Solo estoy aburrida.
Se está pasando la tarde.
Ya vuelvo.
¿Podemos ir a algún sitio más privado?
¿Estás loco? Si se entera el viejo Hadley,
te va a mandar tan lejos
que tardarías diez años en volver.
- Dame la llave.
- Ni hablar. Júntate con las de tu clase.
¿Te gustaría que se incendiara
tu local una noche de estas?
Dame unos minutos para limpiar.
No limpies demasiado.
- Si te vuelvo a pillar con mi hermana...
- ¿Dónde quiere que juegue?
- ¿En una jaula?
- ¿Se ha acabado la luna de miel?
¿Se te olvida dónde estás y con quién?
Sea amable. Respóndale a la señorita.
Cuéntenos todo...
Marylee, venga. Nos vamos de aquí.
Espera fuera, Marylee.
- Apártese, Wayne, o le rajo.
- Me gustaría verlo.
Quieto, Roy.
Bocazas, camarerucho.
Llamaste a Wayne.
Este arma tiene gatillo.
De acuerdo.
Me habéis convencido.
- Ya nos veremos.
- No lo creo.
- Coge a Kyle y sal de aquí.
- Gracias, Sr. Galahad.
Te preocupas por mí, ¿verdad?
- Dame la pistola.
- Ni hablar.
Ni hablar.
Lo mataré.
Tú lo único que matas
son las botellas de whisky.
Lo siento, Dan.
Mitch, vamos al río, a nuestra vieja guarida.
Qué felices éramos allí.
En nuestro mundo privado. Tuyo y mío.
Y de Kyle.
Después crecisteis
y me dejasteis sola, Kyle y tú.
Los pequeños trotamundos.
Creo que por eso le odio tanto.
Por apartarte
de mí.
Te quiero, Mitch.
Estoy loca por ti.
Tan loca que me refugio
en tipos como Roy Carter.
Vale, échame la culpa a mí.
No estoy hablando de culpa, sino de amor.
- ¿Me quieres, Mitch?
- Como a una hermana.
Yo no quiero que seas mi hermano.
No hay otra opción, Marylee.
Por favor,
no malgastes tu vida esperándome.
Esperaré.
Y te tendré,
con matrimonio
o sin matrimonio.
Soy Marylee.
Bienvenida a Hadley, cuñada.
Gracias por venir a conocerme.
Por favor.
Soy alérgica a los buenos modales.
Por cierto, tu querido esposo
debería meterse en sus asuntos.
¿Debo disculparle?
Tenías que haberlo visto,
equivocándose en cada puñetazo.
Y en el lado equivocado de la ciudad.
No es el club 21,
pero puede ser emocionante.
¿Qué opinas de Mitch?
Has cambiado de tema.
Eso sí que es un hombre.
Todo lo que Kyle empieza, Mitch lo acaba.
Si Kyle se cae de cabeza, Mitch lo recoge.
Si Kyle roba, Mitch se echa la culpa.
Y esa es la historia secreta de Kyle Hadley
y su personalidad electrizante.
Me lo ha contado el mismo Kyle.
Bueno, en cuanto a tu matrimonio,
te doy mi pésame.
Perdóname si parece que
esté intentando arrancarte de mi cabeza.
Querida, parece que necesitas
un poco más de experiencia.
¿Qué te pasa, hijo?
Se supone que estabas cazando,
no rumiando.
Lo siento, papá.
Sentaos.
¿Quieres hablar de algo?
- ¿Has oído hablar de Irán?
- ¿África? ¿Asia? Asia, supongo.
- ¿Qué pasa con Irán?
- Estoy pensando en irme allí.
- ¿A trabajar para Hadley?
- No.
Para Trans American Oil.
- ¿Estás harto de los Hadley?
- Creo que sí.
Me pregunto si hice bien
en enviarte con Jasper y sus hijos.
Lo hice con buena intención, quería que
tuvieras la oportunidad que yo no acepté.
Voy a confesarte el porqué de mi marcha.
Estoy enamorado de una mujer,
de la misma que se casó con Kyle.
- ¿Y ella está enamorada de ti?
- No.
No es recíproco.
A que no lo tiras así de lejos, Mitch.
Mitch lo hace todo mejor que tú, Kyle.
- Cállate, Marylee.
- Tíralo, Mitch.
¡Lo conseguiste, Mitch!
El último en cruzar es tonto.
¿Qué es eso morado
que tienes en los labios?
Es mora. Parece pintalabios, ¿a que sí?
Sí que lo parece.
Mitch, ¿soy guapa?
- ¿Me quieres?
- Claro. Eres mi chica.
Cuando seamos mayores
te casarás conmigo, ¿verdad, Mitch?
Te quiero mucho.
- Va a ser un partido increíble.
- Puede que lleguemos a la final en Dallas.
- A mí sí que me gustaría llegar a Dallas.
- Yo nunca sé quién tiene la pelota.
Un trago si me dices en qué piensas.
Felicítame.
Me acaban de elegir rey de la fiesta.
Tu vieja habitación.
Y las maravillosas tardes
que solíamos pasar aquí.
Cuando llovía.
Cuando hacía demasiado frío
para ir a la guarida del río.
Sí, esas maravillosas tardes perdidas.
Bonito vestido, muy favorecedor.
He cambiado desde
la última vez que nadamos desnudos.
Hace mucho tiempo de eso.
Yo era un chico idiota por entonces.
Sí, lo eras.
Y el otro chico idiota está
abajo disfrutando de su fiesta.
Es una gran ocasión, ¿no?
Increíble.
Casado durante un año entero y aún sobrio
y aún fiel.
No puede durar mucho más.
No menosprecies a Lucy.
Llega un punto en el que las mujeres
no pueden hacer nada más.
Lo digo por mi propia experiencia
contigo.
Sabes, eres extraordinaria.
Tienes el hacha enterrada en la cabeza
de Kyle y al mismo tiempo la afilas.
Vamos a dejarnos
de conversaciones triviales.
De acuerdo. Bailemos.
Todavía eres ese chico idiota.
¡Gracias, papá!
Es precioso.
Gracias, Lucy.
¿Y qué pasa con el pobre marido?
¿A mí no me regalan nada?
- ¿Qué más quieres, hijo?
- Otra gran fiesta.
Pero a la próxima invitaremos a la cigüeña.
- Mejor que el alcohol de la farmacia.
- Desde luego.
Un segundo, doctor, por favor.
- Hágame un favor.
- Lo que quiera.
Dígale a Lucy que le haga una visita.
- Ha estado viniendo a mi consulta.
- ¿De veras?
¿Por qué no quedamos en mi consulta
a las 10 de la mañana y hablamos?
No puedo esperar.
Dígame, ¿está bien Lucy?
Quiero decir, ¿puede tener hijos?
- Mañana nos sentamos y...
- Ahora, doctor. Por favor.
A Lucy no le pasa nada.
Vaya, tu esposa baila estupendamente.
Kyle, ¿qué te pasa?
- Venga, baila conmigo.
- No puedo.
Acaban de robarme
los zapatos de baile mágicos.
¿Quién se apunta a almorzar?
No me digas dónde. Encontraré el camino.
Qué honor.
A lo mejor ves por fin el brillo de mis ojos.
No hay nada como un picnic
y he traído de todo menos lluvia y hormigas.
Mejor dicho, de todo menos lluvia.
¿Ocurrió algo cuando me fui de la fiesta?
No te perdiste nada, excepto a mí
durmiendo en tu vieja habitación.
¿Tuvo Kyle una bronca con Lucy?
Por eso has venido,
para jugar a preguntas y respuestas.
¿La tuvo o no la tuvo?
No lo sé. Lo único que sé es que
casi me arranca la cabeza esta mañana.
¿Por qué? ¿Qué le has dicho?
Que parecía enfermo.
Solo le dije: "Espero que sea grave".
- ¿A ti...?
- Por favor. No más preguntas.
Comamos,
bebamos y seamos felices.
Comeremos, beberemos y nos iremos.
Seguro que no dirías eso
si estuviera Lucy aquí contigo.
Una vez te lavé la boca con jabón.
Puedo hacerlo otra vez.
Te conozco, Mitch. Te conozco
mejor de lo que te conocerá nadie.
Buenos días, doctor.
- ¿Qué tiene que contarme?
- Vamos a hacer más pruebas...
¿Cuál es la respuesta? ¿Sí o no?
Kyle, no es tan sencillo.
Nada de disculpas. Hechos.
- ¿Qué va a tomar, doctor?
- Una limonada. Sin hielo.
Sí, señor.
Las pruebas que hicimos muestran...
Llamémoslo una debilidad.
Créame, usted no es estéril.
Y hay verdaderas esperanzas
de que con el tiempo
podamos corregir esa debilidad.
- ¿Diga?
- Marylee, soy Mitch.
Ah, sí. Mi hermano Mitch.
Kyle acaba de llamarme.
Quiere que vayamos los dos con él y Lucy
a cenar al club de campo.
Te recojo a las seis, ¿vale?
No te molestes, Mitch, a no ser que
tengas en mente una noche apasionante.
Y sabes exactamente a qué me refiero
cuando digo apasionante.
- Buenas noches. ¿Se lo lleno?
- Sí.
Eres Biff Miley, ¿verdad?
Muy amable al reconocerme
sin el atuendo deportivo.
Te tengo fichado.
Yo también la reconozco, Srta. Hadley.
¿De veras? ¿Y ahora qué hacemos?
¿Vamos a cantar en el coro de la iglesia?
Cierro en media hora.
Querrás decir normalmente.
De acuerdo. Deja el motor encendido.
- Hola, Jack. ¿Está aquí el Sr. Hadley?
- Sí, señora.
Hola, Lucy. ¿Qué tal?
Esperaba que tú lo supieras.
No he visto a Kyle
desde que se fue esta mañana.
Me llamó y dijo que cenaríamos en el club.
A mí también me llamó.
Hola.
Buenas noches, Sra. Hadley, Sr. Wayne.
Buenas noches.
- Ponles algo de beber, Ben.
- Sí, señor.
- ¿Dónde está mi hermanita?
- No la encontré.
Nunca la echaremos de menos.
- ¿Verdad, cariño?
- ¿Qué es verdad?
Echarla de menos. ¿No has aprendido
a odiar a Marylee tanto como yo?
Un brindis por...
por la belleza,
por la verdad,
que es de todo menos bella.
Vamos, cenemos algo.
Cariño, esta es una ocasión
en la que debemos comportarnos
con tranquilidad y dignidad.
¿Qué celebramos?
El final de una sequía,
de una sequía de un año.
- Hemos brindado por la verdad.
- ¿Y qué?
Así que tienes que contarnos
qué estás celebrando,
o qué estás intentando olvidar.
- Ben, rápido, las pociones.
- Sí, señor.
Así que queréis saber mi secreto.
El secreto es
no echar el vermut,
sino pretender que lo estás echando.
Otra vez esos polis de pacotilla.
Lo siento, Ralph. No pretendía estallar así,
pero me estoy hartando
de tus expertos en eficiencia.
Deberían levantarse de la silla y salir al
campo de petróleo, para variar.
De acuerdo, Ralph. Te veré en Nueva York
el jueves por la mañana.
Pensaba que no volvería a verlo así.
Ojalá tuviera una explicación,
pero no es así.
- ¿Dónde habéis estado?
- En el club de campo.
- ¿Tuvisteis una pelea?
- No.
Es más complicado que eso.
Le dejamos beber pensando
que así nos contaría qué le pasa.
Pero no nos dijo nada,
excepto que se siente
terriblemente atormentado.
¿Qué vas a hacer ahora?
Verle y tratar de ayudarle.
Cosas de niños, Mitch.
Voy a comprarme un coche nuevo
y rápido, un coche que llame la atención.
A la mierda la universidad.
Yo lo que quiero es divertirme.
Con las chicas.
Se está bien en Dallas.
A la mierda la universidad.
¿Quieres ganar dinero, Mitch?
Vamos a la embotelladora.
Al local del viejo Daley.
No, no tengo ninguna botella.
Pero el viejo Daley sí.
No me toques.
Si me tocas, se lo digo a mi padre.
Eso es lo que voy a hacer. Mi padre.
No estábamos robando, ¿a que no, Mitch?
Solo estábamos apilando
las botellas para usted.
Eso es lo que estábamos haciendo,
¿verdad, Mitch?
¿Mitch?
¡Espérame!
Recuerdo que detuve al cirujano
justo antes de la operación.
Le dije: "Doctor,
le haré un cheque de un millón de dólares,
"pero por favor no deje
que se muera mi esposa".
Pero fracasé.
Les fallé a todos.
A mi mujer y a mi hermano Joe,
y a mis dos hijos.
Creo que estás siendo
muy duro contigo mismo.
POLICÍA DE HADLEY
¿Dónde conociste a mi hija?
La he conocido esta noche
cuando vino a recogerme.
- ¿Te ha recogido?
- Claro.
- Eso es lo que hace siempre.
- ¿Qué quieres decir?
Nunca he oído que nadie la haya recogido,
es siempre al revés.
¿Y tú qué sabes?
¿Por qué no se da una vuelta
por Main Street y le pregunta a alguien?
¡Te estoy preguntando a ti!
A mí no me gusta hablar de estas cosas,
ni quiero tener problemas con usted.
Yo no la llevé al motel, ella me llevó a mí.
Su hija es una fulana.
Si no le ha quedado claro, se lo digo...
- Sácalo de aquí.
- ¿Lo detenemos?
No. Deja que se vaya.
Mantenlo en secreto, si puedes.
Gracias. Muchas gracias.
¿Kyle?
¿Cuándo va a acabar esto?
Nunca se sabe.
A veces las cosas ocurren de repente,
cuando no te las esperas.
- ¿Qué te pasa?
- ¿Qué no me pasa?
Yo y mi querida hermana
hemos tirado a papá por las escaleras.
Ya estabas bebiendo
antes de que tu padre muriera.
Sí, desde los 14 años.
Kyle.
¿Me quieres?
¿Que si te quiero?
No me quiero ni a mí mismo.
Kyle, ¿qué es lo que te pasa?
¿Es algo que he dicho
o algo que he hecho,
o que debería haber hecho?
No te lo puedo contar.
Tengo miedo.
Voy por un camino entre las montañas,
y los picos están nevados.
Si hago ruido,
la nieve se vendrá abajo,
y quedaré sepultado,
enterrado vivo.
UN SINCERO PÉSAME.
EMPLEADOS DE HADLEY OIL
APESADUMBRADOS POR LA
TEMPRANA MUERTE DE SU PADRE
UN HOMBRE EXCELENTE Y QUERIDO.
EL GOBERNADOR, J. GLASTON
- Buenos días.
- Hola, Lucy.
- ¿Quieres café?
- Sí, gracias.
Tienes mala cara.
Ha sido una semana muy larga.
Sí.
Es hora de que me largue de aquí.
¿Aburrido?
Asqueado.
Sobre todo conmigo mismo.
Pero...
Yo te necesito aquí.
Esa es la única razón
por la que me quedé, para ayudarte.
¿Y no para ayudar a Kyle?
Tomé una decisión la semana pasada.
Y es la siguiente:
A la mierda la familia Hadley.
Yo soy una Hadley.
Para mí no lo eres.
- Yo respeto mi matrimonio.
- ¿Y yo no?
¿Adónde vas?
A ver a mi padre, ¿por qué?
¿Me llevas al centro?
¿Qué le pasa a tu coche?
Nada.
De acuerdo.
Esa no es una señora cualquiera,
sino tu señora.
¿Adónde van?
No lo sé.
¿Adónde llevarías
a la mujer de tu mejor amigo?
Qué dulce eres.
Pórtate bien conmigo, hermanito.
Algún día nos despertaremos
y estaremos los dos solitos.
Venga, hermanita. Cuéntame otro cuento.
- Había una vez un pobre niño rico.
- Se llamaba Kyle Hadley.
- Y se aliñaba el cerebro con bourbon.
- No, con whisky escocés.
Hasta que estaba tan ciego que no veía
lo que estaba pasando delante de su nariz.
Pero su encantadora
y formal hermanita sí que lo vio.
Sí.
Ella vio el final de un matrimonio
y el principio de una relación amorosa.
Eres una mentirosa repulsiva.
Soy repulsiva y punto.
Pero no tienes por qué creerme.
Mantén la cabeza despejada
y los ojos abiertos.
¿Y a ti qué te importa?
Nunca te has preocupado por mí.
- Ni por tu mujer.
- ¿Y por qué me dices todo esto?
Mi única razón es Mitch.
Porque yo nunca lo he tenido
y tu mujer sí.
- ¿Me recoges en una hora?
- Mejor coge un taxi.
¿Es que soy un problema para ti?
No sabes hasta qué punto.
Te estaré esperando.
CONSULTORIO MÉDICO
¿Cuándo crees que te irás?
El lunes por la mañana.
¿Vuelas directamente a Irán?
No, voy a llevarme
un petrolero de Baltimore.
Si coges un avión
ningún sitio parece lejano.
Eso pensaba yo de los automóviles.
¿Qué ha dicho Kyle?
Nada. Aún no se lo he dicho.
Estoy esperando a que esté sobrio.
¿Cómo está la mujer de Kyle?
Pasando por un infierno.
¿Se enteró alguna vez
de lo que sentías por ella?
Sí. Más o menos se lo dije esta mañana.
¿Y qué siente ella por ti?
No lo sé.
Me voy a enterar dentro de una hora o así.
Aquí está el coche.
He estado en la armería.
Le he comprado un rifle a mi padre
por Navidades.
¿Qué te pasa?
Voy a contarte lo que me pasa a mí.
Me voy a Irán la semana que viene.
Con la Trans American Oil.
No puedo seguir ocultando
lo que siento por ti, Lucy,
lo que siento desde el día en que te conocí.
Estoy enamorado de ti.
No.
Tengo que contarte una cosa.
Me he enterado de por qué bebe Kyle.
- Olvídate de él. Hablemos de nosotros.
- Tienes que escucharme.
Sabes que Kyle
siempre hablaba de tener hijos,
de las ganas que tenía de ser padre.
El doctor Cochrane le dijo
que quizá nunca podría tenerlos.
Pobre hombre.
Mitch, era una opinión médica,
no una realidad.
Estoy embarazada.
Esto es un adiós.
Qué buen día hace.
Para hacer lo que sea, ¿verdad?
- ¿Qué hace Kyle?
- ¿Ahora mismo?
- Sí.
- Ahora mismo no está aquí.
¿Ha dicho adónde iba?
Solo sé que cogió el coche y salió volando.
- Pero volando de verdad.
- ¿Estaba borracho?
Si no lo estaba, le faltaba poco.
Llévatelo.
¿Quieres deshacerte de mí?
¿Puedo decirte algo, Kyle?
Para ti soy el Sr. Hadley.
Bueno, pues a mi parecer, Sr. Hadley,
si yo fuera uno de los hombres más ricos
del mundo, no vendría aquí a beber.
- ¿Y adónde irías?
- Al club de campo, a beber bourbon.
- Solo eso.
- Prefiero el bourbon de imitación.
Me trae muchos recuerdos.
Cada trago me lleva al pasado,
al pasado lejano.
A los viejos tiempos, cuando no sabía nada
y me importaba aún menos.
Hola. Es Mitch.
No, señor. Aquí no está.
No lo he vuelto a ver desde la última vez.
Vale. Llámame a casa si pasa por ahí.
Sí, Mitch. Lo haré. Hasta luego.
Disculpe, señor. La cena está servida.
Gracias, Sam.
Qué bien se está aquí sin Kyle, ¿verdad?
Vaya, parece que tienes un buen día.
Atención, se oye el coche del amo. Espero
que hayan bajado el puente levadizo.
Vaya, qué reunión tan elegante.
Tráeme un cóctel que se pueda beber.
Sí, señor.
- Y que no sea zumo de tomate.
- Sí, señor.
Supongo que os estáis preguntando
por qué os he reunido aquí esta noche.
Ahora se tenían que apagar las luces.
Kyle, ¿puedes venir arriba conmigo?
- ¿Quieres confesarte?
- Por favor, Kyle.
- No os vayáis del país.
- Por favor.
Qué divertido es, ¿verdad?
Mucho.
Vamos a hacer una fiesta.
Llamad a todos nuestros conocidos.
¿No hay fiesta?
¿Te apetece montar en avión?
Podemos ir a Acapulco.
¿Qué te parece si vamos a Palm Beach?
- Ya veremos mañana.
- Será divertido, como retrasar el reloj.
Palm Beach. Me gusta la idea.
Tiene un porqué. Tiene import...
Tiene un porqué.
¿Estás segura
de que tu marido no va a venir?
Siéntate, Kyle.
Has dicho: "Siéntate, Kyle".
Tienes malas noticias, ¿no?
No. Las noticias no podrían ser mejores.
¿Sabes qué aspecto tienes ahora?
El mismo que tenías esa noche
en el aeropuerto de Miami,
cuando te saqué del avión.
Fui a ver al doctor Cochrane esta mañana.
Te ha contado lo mío, ¿verdad?
He dicho que eran buenas noticias.
¿Qué tienen de bueno?
Vamos...
Vamos a tener un bebé.
Quieres decir que vamos a adoptarlo.
No. Nuestro bebé, tuyo y mío.
No. No.
No.
Kyle, es verdad.
No deberías haberme hecho eso.
No deberías.
¿De qué hablas?
Mitch.
Mitch y tú.
No digas eso, Kyle. Ni lo pienses.
¿Qué creías?
¿Creías que solo era un idiota borracho?
¿Que te creería?
¿Que te dejaría usar mi nombre?
¿Quedarte con mi dinero?
¡Que os queméis en el infierno!
- Tú, Mitch y tu...
- No tengo nada que ver con Mitch.
¡Eres una zorra!
Mitch.
Vete de aquí.
¡Vete de aquí antes de que te mate!
Me ha pegado.
Póngame con el doctor Cochrane.
Es muy urgente.
Está durmiendo.
Dale una cuando se despierte.
- ¿Está muy mal?
- Demasiado débil para llevarla al hospital.
Ha perdido el niño.
- Buenas noches, Marylee.
- Buenas noches, doctor.
- Su abrigo, doctor.
- Gracias.
¿Le importa si le hago
una pregunta indiscreta?
Kyle no tenía motivos.
- Gracias. ¿Dónde está?
- No lo sé.
Pero mejor que no vuelva esta noche,
se lo aseguro.
Llámeme si me necesita.
THE COVE
CERVEZA FRÍA
- ¿Ha tenido un accidente?
- Dame una botella del ilegal.
- Debería ir a ver a un médico.
- ¡He dicho que me des una botella!
¿Sabes quién es ese?
Kyle Hadley.
De la familia de petroleros.
Nunca se sabe.
Pensé que era un vagabundo.
Son cinco dólares.
- He dicho cinco.
- Voy a comprar algo más.
- ¿Qué?
- La pistola que tienes.
Ponla en otra bolsa.
No está en venta.
¿Qué te pasa?
- Han intentado matarme.
- ¿Quién?
Mi mejor amigo.
- ¿Qué haces?
- El alcohol lo paga la casa.
Te doy cien por la pistola.
Tengo un negocio que atender.
Llévate tu rabia y déjame en paz.
¡No te vayas!
- Solo voy a traerte un poco de agua.
- Todavía no, por favor.
No quiero dormirme ya.
Quiero hablar contigo.
Llévame lejos de aquí, Mitch.
Sácame de esta casa.
- Lo haré por la mañana.
- ¡No!
No, ahora. Tengo miedo.
No voy a dejarte.
¿Dónde está?
No lo sé, pero mejor
que se quede donde esté
porque si vuelve, le ajustaré las cuentas.
No, Mitch. Por favor.
¡Cállate, mujer!
¡Va a haber un asesinato!
- ¡He oído lo que decía!
- No has oído nada.
Eres basura.
Don nadie, hipócrita.
Voy a hacer que te arrastres.
- Y luego te voy a disparar.
- ¿Por qué, Kyle?
Mi mejor amigo,
mi amigo de toda la vida.
¡Qué gracia!
Eres una víbora asquerosa.
Te arrastraste hasta aquí,
nos quitaste el dinero,
me robaste todo lo que quería,
todo lo que tenía.
¿Como qué?
Hiciste que mi padre no creyera en mí.
Que mi hermana me despreciara.
Y después...
me robaste la mujer.
- No te he robado nada.
- ¡Reza!
Sabes, suenas como el viejo Daley.
¿Te acuerdas del viejo Daley y las botellas?
Fue idea tuya el robarlas.
Era imposible persuadirte,
así que fui contigo.
Pero cuando nos sorprendió,
no te echó la culpa a ti, sino a mí.
Me agarró y me propinó una paliza.
Dijo: "Hadley se lo merece por dejar que
su hijo juegue con un miserable como tú".
Dio en el clavo. ¡Eres un miserable!
Asumí la culpa por robar esas botellas,
como siempre he hecho
pero no voy a asumirla por esto.
Kyle, nunca nos hemos mentido.
Y te estoy diciendo que nunca
le he puesto a Lucy una mano encima,
solo porque es tu mujer.
A ver si nos entendemos.
El hijo habría sido tuyo.
No mío.
Tuyo.
- ¡Miserable!
- ¡Kyle!
¡Kyle!
- ¿Mitch?
- ¿Sí?
¿Qué hacemos aquí, Mitch?
¿Qué estamos haciendo?
Vámonos al río
a nuestro sitio.
Operadora, envíe una ambulancia
a la finca de los Hadley.
Estaré en el río,
esperando.
Esperando.
INVESTIGACIÓN SOBRE
LA MUERTE DE KYLE HADLEY
Estaba pensando una cosa.
Sabes que
amenazaste de muerte a Kyle.
Los criados te oyeron.
También te oyó el doctor Cochrane
y una servidora.
¿Y qué?
Podría decirle a la policía
que vi cómo matabas a mi hermano.
Podrías.
Por otro lado,
una esposa no podría y no declararía
en contra de su propio marido.
Qué fea resultas a veces
con lo guapa que eres.
Considera esto:
¿sería alguna vez suficiente para ti?
Puedo meterte directamente en la cárcel.
Estás enferma, Marylee.
Y tu enfermedad no va a curarse
porque te cases conmigo.
Antes de que sea demasiado tarde,
admite que tienes un problema.
Mira cómo ha cambiado todo
desde que íbamos al río.
Levante la mano derecha, por favor.
¿Jura decir la verdad, toda la verdad
y nada más que la verdad?
Lo juro.
Doctor Cochrane, ¿podría hablar acerca de
la amenaza de la que fue testigo?
Cuando le pregunté al Sr. Wayne
dónde estaba Kyle Hadley,
dijo: "No lo sé,
pero mejor que no vuelva esta noche".
Gracias, doctor. Siguiente testigo.
Mi mujer me dijo:
"Va a haber un asesinato".
"He oído lo que decía.
El Sr. Mitch dijo que va a matar al Sr. Kyle".
Gracias. Siguiente testigo.
Eso fue lo que oí.
El Sr. Mitch gritándole al Sr. Kyle:
"¡Vete de aquí!
"¡Vete de aquí antes de que te mate!".
Muchas gracias. Siguiente testigo.
Kyle tenía pinta de haber estado en una
pelea. Le pregunté qué le pasaba.
Dijo: "Han intentado matarme".
Le pregunté quién lo había hecho y
respondió: "Mi mejor amigo".
¿Dijo algún nombre?
No, no hacía falta.
¿Por qué?
Todo el mundo sabe que
el mejor amigo de Kyle era Mitch Wayne.
Gracias, Sr. Willis.
Es suficiente. Siguiente testigo.
¿Podría decirnos si Mitch Wayne
amenazó con matar a su marido?
- Mitch Wayne no mató a mi marido.
- Esa no era mi pregunta.
Le he preguntado que si oyó a Mitch Wayne
amenazar a su marido de muerte.
- Sí, pero...
- Gracias. Eso es todo.
Acérquese, Srta. Hadley.
- Diga su nombre, por favor.
- Marylee Hadley.
¿Jura decir la verdad, toda la verdad
y nada más que la verdad?
- Lo juro.
- Siéntese.
Puede rehusar responder a cualquier
pregunta que considere acusatoria.
¿Cuál era su relación con el fallecido?
Era mi hermano.
¿Dónde estaba exactamente
cuando le dispararon a su hermano?
Repito, Srta. Hadley,
¿dónde estaba exactamente
cuando le dispararon a su hermano?
¿Prefiere no contestar?
¿Puede decirnos algo de lo ocurrido?
Sí. Mi hermano, lo mataron.
¿Quién fue, Srta. Hadley?
¿Quién mató a su hermano?
Mitch Wayne.
¡Detengan a esos hombres!
Nadie dejará esta sala
hasta que no concluya la investigación.
Srta. Hadley,
ha nombrado a Mitch Wayne.
¿Está declarando que Mitch Wayne
disparó y mató a Kyle Hadley?
Mitch Wayne estaba allí
en el estudio con mi hermano.
Kyle llevaba una pistola
y estaba muy furioso.
Furioso sin razones para estarlo.
Mitch intentó hablar con él,
hacerle entender que estaba equivocado,
conseguir que soltara la pistola.
Temía incluso que se disparara a sí mismo.
Intenté hacerme con la pistola.
Kyle y yo forcejeamos.
La pistola se disparó.
Srta. Hadley, cinco personas bajo juramento
han declarado que Mitch Wayne
amenazó con matar a Kyle Hadley.
No conocen a Mitch Wayne
tan bien como yo.
Dijera lo que dijera
no tiene importancia.
Lo que importa
es que estaba preocupado por Kyle
como por su propio hermano.
¿Por qué iba
a querer suicidarse Kyle Hadley?
Estaba deprimido
por la muerte repentina de nuestro padre.
Y había estado bebiendo.
¿En abundancia?
Sí.
Mi hermano siempre bebió demasiado.
Era una persona triste,
el más triste de todos nosotros.
Necesitaba mucho
y tenía muy poco.