O Homem Que Matou Liberty Valance
- Obrigado, Jason. A horas.
- Pode crer.
Link. Link Appleyard!
- Menina Hallie...
- Olá, Xerife.
- Como está, Sr. Senador?
- Não, não, Rance. Rance.
Rance.
Fico contente por ter vindo.
O seu telegrama apanhou-nos
em St. Louis. Obrigado.
A minha carroça está ali.
Jason, dá-me essa caixa.
Sabias que eles vinham.
É a primeira vez
que guardas um segredo. Fala-barato!
Quem era? Alguém que valha
uma menção no jornal?
Uma menção? Meu idiota,
é o Senador Stoddard e a esposa.
Podias encher o jornal com eles.
Olá, Lydia, fala Charlie Hasbrouck.
Emergência!
Diz ao redactor que o Senador
Stoddard e a esposa chegaram.
- Isso mesmo! Obrigado!
- São cinco cêntimos.
Mande a conta ao "Shinbone Star"!
Senador!
Senador Stoddard, minha senhora.
Podia conceder-me uma entrevista?
Um exclusivo. Um furo!
"Shinbone Star"...
Bem, filho... está bem.
Darei a entrevista
por uma única razão.
Uma razão:
porque Dutton Peabody, o fundador,
editor e redactor do "Shinbone Star",
me despediu no passado.
O meu redactor despede-me de certeza
se não conseguir esta entrevista.
É verdade, Senador, que vai...
aí vem ele.
Senador Stoddard,
é uma surpresa e uma honra.
- Maxwell Scott, redactor do "Star".
- Como está, Sr. Scott?
- A Sra. Stoddard.
- Um prazer, minha senhora.
Que o traz de volta à cidade?
É verdade que se vai candidatar...
Não. Espere, Sr. Scott.
A quem é que estou a dar esta
entrevista? A si ou a este jovem?
- Que me pediu primeiro, diga-se.
- Pois foi.
Se és bom repórter, convida-os
a entrarem. Afasta-os do sol e do pó.
Ele tem razão. Para fazer um homem
falar há que pô-lo confortável.
De volta ao trabalho.
Política.
Link. Por que não leva a Hallie
a dar uma volta pela cidade?
Muitas mudanças, não?
Eu vou com estes amigos
sarar umas divisões políticas.
Reparo que não usa a estrela.
Credo, Menina Hallie,
há muito que não me elegem xerife.
Da velha guarda, o único
que ainda tem emprego é o Senador.
Isto mudou muito.
Igrejas, liceu, lojas.
É devido aos caminhos de ferro.
O deserto continua na mesma.
- O cacto-de-rosa está em flor.
- Talvez...
Talvez gostasse de ir ao deserto,
dar uma espreitadela.
Talvez.
Sabia onde eu queria ir,
não sabia?
Disse que
queria ver os cactos em flor.
Eis a casa dele,
o que resta dela.
Rodeada de flores.
Ele nunca acabou o quarto
que começou a construir, pois não?
Não. Já sabe isso tudo.
Está ali um lindo.
Cavalheiros, prometi a mim mesmo que,
nesta viagem, não falava de política,
e não tenho feito outra coisa.
Rance, decerto que vai a Capitol City
falar à assembleia?
Nesta viagem não, Charlie.
Não, isto é estritamente pessoal.
Estritamente pessoal? Isso não é
suficiente para os meus leitores.
Por que veio a Shinbone?
Não há aí nenhum mistério?
Não, não há mistério nenhum.
Vim a um funeral.
- Funeral?
- Quem morreu?
- Não, eu...
- Um homem chamado Tom Doniphon.
Eis a minha querida esposa.
Gostei da visita, cavalheiros.
Tom Doniphon?
Agência Funerária, Carpinteiro,
Marceneiro, Carroceiro
- Olá, Clute.
- Ransom Stoddard. E a Menina Hallie.
Senador, não pensei... Link,
porque não me disseste que vinham?
Teria feito um funeral à grande.
Teria vindo gente de toda a parte.
O condado é que o vai enterrar.
Não vou ganhar um cêntimo.
Pompey?
- Menina Hallie.
- Pompey, lamento imenso.
Talvez gostasse de...
Onde estão as botas dele?
Bem, pensei... eram umas belas botas,
quase novas, e pensei que...
Calça-lhe as botas, Clute. E põe-lhe
o cinturão da arma e as esporas.
Ele não usava arma, Rance.
Há anos que não usava.
Pois, claro.
Não quero incomodar,
mas um senador dos E.U. é notícia.
Sou o redactor dum jornal
distribuído por todo o estado.
Tenho a responsabilidade
de saber por que veio até cá
para enterrar um homem.
Não pode dizer apenas que o nome dele
era Tom Doniphon, e nada mais.
Quem era Tom Doniphon?
Era um amigo. Sr. Scott,
e gostaríamos de ficar a sós.
Scott, vamos embora.
Lamento, Senador. Isso não basta.
Tenho direito à história.
Sim, creio que talvez tenha.
Claro, esta história
não me diz respeito só a mim.
Ali o velho Pompey, o Link...
fizeram parte dela.
Mas suponho que
só eu posso contá-la por completo.
Li sobre os velhos tempos nos
arquivos do jornal. Não há menção...
É um jovem! Um jovem.
Só sabe as coisas em primeira mão
desde que há caminhos de ferro.
Era muito diferente, naquela época.
Muito diferente, Sr. Scott.
A primeira vez que vim a Shinbone
foi de diligência.
Era muito parecida com esta aqui.
Podia ser a mesma.
"Overland"?
Olha, acho que é a mesma!
Ora esta.
Era jovem, acabado de sair da
faculdade de Direito, tinha um saco
cheio de livros legais, o relógio
de ouro do meu pai e 14 dólares e 80.
Segui à letra o conselho
de Horace Greeley:
"Vai para o Oeste, jovem,
e busca fama, fortuna e aventura."
Quietos, e entreguem tudo!
Vigia, saca fora os cartuchos.
Atira o cofre. Já!
Faz sair os passageiros
da carruagem.
Não parecem ter muito, mas ainda
assim tira-lhes as carteiras.
- Também levo esse pregador.
- Foi o meu falecido que mo deu.
- Por favor!
- Uma viúva? Levo-o...
Não lhe toque!
Que tipo de homens são vocês?
Deste tipo, pá.
E agora,
que tipo de homem é você, pá?
Sou advogado, devidamente
credenciado pelo território.
Pode ter-nos agora sob ameaça de
armas, mas hei-de vê-lo na cadeia!
Cadeia?
Pare!
Tirem-no daqui! Entrem na carruagem!
Vá, toca a andar!
Entrem! Você também!
Vamos, dentro!
- Poderá morrer por aí!
- Enviamos umas flores!
Chico, solta os da frente!
Andor!
Ponham isso aqui e montem.
Despachem-se!
Um livro?
Direito?
Ai é advogado?
Eu ensino-lhe lei... a lei do oeste.
Vamos embora daqui.
Vamos! Anda, Valance!
Hallie!
Acorda, rapariga!
Tom Doniphon! 5:30 da manhã.
Que se passa contigo?
Temos aqui um homem emboscado.
Emboscado!
E que pode morrer,
se não receber cuidados.
- É o homem do assalto.
- Pois é.
Como é que sabes?
A carruagem parou aqui ontem à noite
para participar ao xerife.
O Link Appleyard?
Não fiquem aí a tagarelar,
tragam-no para dentro. Pompey!
Acha que consegue, peregrino?
Pega nele, Pompey.
Ponham-no no sofá.
Tom, ele está muito ferido.
Obrigada, Pompey.
Pobre homem. Agredido, chicoteado
e pontapeado por proteger uma mulher.
- Repete lá isso?
- O cocheiro contou-nos tudo.
Bem, Pompey,
parece que temos aqui um galã.
Hallie, nós...
- Traz ligaduras.
- Mas...
Eu cuido dele.
Peregrino, vais precisar
de levar uns pontos.
Pompey, vai buscar o Dr. Willoughby.
Se estiver sóbrio, trá-lo cá.
Nora, desculpe entrar aqui assim.
Ele está mal.
- Que sova.
- Isto é simplesmente terrível.
Caramba,
vou buscar o xerife.
Quer café?
Vou fazer pequeno-almoço. Hallie?
Calma aí, peregrino.
Sente-se bem?
Cá está. Beba isto.
É café?
Sim, café. E "aquavit",
conhaque sueco. Faz-lhe bem.
Não, não gosto disso.
Tem de beber. Vai-se sentir melhor.
Não é boa educação, no Oeste,
deixar um tipo beber sozinho.
- Posso fumar, não posso?
- Claro, fume à vontade.
- Óptimo. Vai sentir-se mais forte.
- Obrigado, minha senhora.
Levaram-me o relógio. E o dinheiro
todo que tinha neste mundo.
Não se preocupe com isso,
peregrino.
Pode comer aqui
até se poder amanhar.
- Ainda tenho crédito, Nora?
- Sim, Tom.
- Deite-se. Por favor, deite-se.
- Não. Agora, não.
Agora não.
Tenho de fazer uma coisa.
Como disse que ele se chamava?
O homem do chicote de prata?
Liberty Valance,
mas se isso é o que tem a fazer,
é melhor começar
a andar com uma arma.
Arma?
Não quero uma arma.
Não quero matá-lo.
Quero metê-lo na cadeia.
Sei que aqueles livros legais
são muito importantes para si.
Mas não aqui. Aqui, um homem
resolve os seus próprios problemas.
Não, mas,
sabe o que me está a dizer?
Está a dizer exactamente
o que o Liberty Valance disse.
A que tipo de comunidade
vim eu parar?
Todos parecem conhecer
esse Liberty Valance.
É má rês,
anda armado e é um ladrão assassino,
mas o único conselho que me dá a mim
é que ande armado.
Eu sou um advogado!
Ransom Stoddard, advogado.
E a lei é a única... a única...
Um pouco de lei e de ordem em
Shinbone não faria mal a ninguém.
Está bem, Hallie.
Parece que ninguém quer
que durma aqui.
Lá vem a Lei e Ordem em pessoa.
- Está muito ferido.
- Porque me arrastas para aqui?
Será que estar acordado toda a noite
por causa do assalto...
- Quem é este?
- O homem do assalto.
- Sabia que não devia ter vindo.
- Espere aí, Xerife.
Tom, se ele tem uma queixa formal
a fazer, deve-ma fazer a mim.
Ele só quer que metas
o Liberty Valance na prisão.
O Liberty Valance? Achas que sou
maluco? Tom, deixa-me sair.
A Hallie acha que ele tem razão.
É melhor ouvires. É um advogado.
Alguém deve dar ouvidos a alguém
acerca do Liberty Valance!
Mamã, o Liberty Valance
entra pela cidade...
Desde que ele se porte bem
nesta cidade, não tenho...
Jurisdição.
O que ele disse está correcto,
não tenho nada disso.
Vocês sabem que eu sou apenas
o xerife da cidade.
O que o Liberty faz na estrada
não é da minha conta.
Não é assim, senhor advogado?
Tecnicamente, acho que o assalto
é um crime territorial.
- Quer dizer que tenho razão?
- Sim, Xerife, tem razão.
Eu sabia! Sabia que íamos ser amigos
assim que aqui entrei.
Todos sabem
que a prisão só tem uma cela,
que a fechadura está partida,
e que eu durmo lá dentro.
Eu já devia saber que nada
ia acontecer quando aqui entrou.
Rua, seu búfalo velho e gordo!
- Temos que fazer!
- Hallie, ainda não comi.
Nora, já petiscava
uns seis ou sete ovos,
e talvez um pratinho de bacon...
e isso são panquecas?
Fiado. Sente-se.
Pai, veste as calças!
Saia da frente! Sente-se!
Ficas muito bonita quando te zangas.
Como eu digo, peregrino,
pode comer aqui até se amanhar.
- Pode dizer-me o seu nome?
- Doniphon. Tom Doniphon.
Esqueça o que eu disse sobre comprar
uma arma. É demasiado pé-de-salsa.
Liberty Valance é o homem mais duro
a sul do Picketwire. A seguir a mim.
- Sr. Peabody!
- Boa noite, Xerife.
Sabia que Liberty Valance
está na cidade hoje à noite?
Seria deveras mau jornalista
se não soubesse o que todos sabem.
Mas não sei o que fazer,
Sr. Peabody, juro.
Faça o que lhe pagam para fazer,
corra com ele da cidade!
Correr com ele da cidade?
Liberty Val? Eu?
- O meu conselho como...
- Médico legista.
- E seu clíni...
- Clínico!
É jantar e ir para a cama.
É de graça.
Um bom conselho, Xerife,
um bom conselho.
Hallie, meu amor, onde estás?
Estou à tua espera, querida.
Boa noite.
É sábado à noite.
É melhor pedir antes que aqueles
bêbedos venham para aqui aos gritos.
Hallie, por favor.
A etiqueta quanto aos talheres.
Quantas vezes já te disse
que o garfo é à esquerda do prato,
a faca é...
É supersticioso, ou quê?
Que vai comer?
O costume.
Bife, feijões, batatas
e uma tarte de maçã.
- Três bifes bem passados.
- Muito bem.
- E muito feijão-frade, Hallie.
- Está bem, Kaintuck.
Três bifes bem passados
para os rapazes do "Lazy J".
Carrega nos feijões.
O costume para o Sr. Peabody.
- Bife, feijões e batatas.
- E uma tarte de maçã.
Um dia ele pedirá algo diferente
e todos desmaiaremos.
Credo, Rance,
ainda não acabaste?
Não admira, não te concentras.
Deixa-me ajudar-te.
Hallie. Descobri. Eu mostro-te...
Não, tenho as mãos muito molhadas.
Vai tu buscar o livro.
Vá lá, pega no livro um minuto.
Nora, Peter. Cheguem aqui, quero
que ouçam isto. Pega no livro.
Aqui mesmo, onde diz,
"Sob a lei deste território."
Hallie, lê em voz alta.
Tenho o Liberty Valance mesmo
onde o quero. Mesmo onde o quero.
Que se passa? Lê, lê isso.
- Não sei ler.
- O quê? Tu... porque não?
Porque nunca estudei, foi por isso.
Não lês nada mesmo?
Não. Não sei ler, nem escrever.
Toma o teu livro.
Nora, por amor de Deus, o pedido
do Sr. Peabody ainda não está pronto?
- Está a sair.
- Não tem feijões suficientes.
Hallie, desculpa.
Hallie, eu podia ensinar-te.
Para quê? De que te adiantou
saber ler e escrever?
Olha só para ti. De avental.
Já lá vou, rapazes.
Fico esquisito com isto vestido.
Não quis magoá-la.
Aquilo passa-lhe. Que serve
a uma rapariga saber ler e escrever?
Dará uma óptima esposa
para o homem que casar com ela.
Sim. E se o Tom Doniphon for esperto,
declara-se à Hallie
antes que a bisbilhoteira
com quem eu me casei o chateie.
Tu!
Janta antes dos bêbedos chegarem.
- Ainda não terminei.
- Senta-te! Come!
Que está a fazer, bife com batatas?
Tenho fome. Será que posso
abusar da vossa hospitalidade?
São só uns dois bifes,
sem feijões.
Xerife.
É o homem que eu procurava.
Não tão alto.
O dobro dessas batatas.
Um bife para o xerife, fiado.
Xerife. Eu estava errado
no outro dia,
mas tenho estado a ler
a lei territorial, e cá está.
Eu redijo a queixa
e trato dos detalhes legais.
Mas você tem jurisdição,
é o que diz aqui.
Portanto, a próxima vez que ele
pisar nesta cidade, você prende-o.
Como quiser, Sr. Stoddard.
Rebolar-me-ei a rir...
- Que disse? Prender quem?
- Liberty Valance.
Prender Liberty Val?
Refere-se ao Liberty Valance?
Logo quando eu estava
a recuperar o meu apetite.
Muitos feijões.
Quatro bifes para os Brophy,
com feijão-frade. Bem passados.
- Hoje até estão sóbrios.
- Quatro bem passados!
Toma, a ceia do Rance.
- Obrigado, Hallie.
- Senta-te!
Espevitas-te
sempre que uma rapariga fala contigo.
- Desculpa, é hábito.
- Rance. Achas que eu podia?
Quer dizer, adulta e tudo?
Podia aprender a ler?
Claro que podes, Hallie.
Não tem nada que saber.
Se podes aprender a ler?!
Eu posso ensinar-te.
Uma rapariga esperta como tu?
Claro que podes. Queres tentar?
É uma chatice não saber.
Conheço a Bíblia de ouvir os padres,
mas seria uma paz de alma
se a pudesse ler eu mesma.
Hallie. Eu ensino-te.
Não tarda nada, lerás tudo.
Hallie,
posso comer só mais um bife?
Um bife, fiado!
Pronto, pronto.
Com licença.
- Nora. Sabes as novidades?
- Não.
- O Rance vai-me "aprender" a ler.
- "Ensinar" a ler.
Ensinar-me a ler.
Não sei dizer o alfabeto em sueco.
Talvez mo possa ensinar em Inglês.
Com certeza, Nora.
Serás a minha segunda aluna.
A Hallie será a primeira.
Tu serás a segunda.
Peter, estás a ouvir? Peter!
Então, peregrino.
Vejo que ainda protege as senhoras.
Tom, olha para ti.
Estás todo bem vestido.
- É sábado à noite.
- Estás mesmo jeitoso.
Hallie.
Trouxe-te um presentinho.
É a rosa de cacto mais bonita
que já vi.
É uma beleza.
Olha para isto, Nora.
- Deve ficar bonito no teu jardim.
- Mas devia ser já posto na terra...
- Deixe-me plantá-lo, é um prazer.
- Obrigada, Pompey.
O grupo do Hash chegou agora.
Faz oito.
- Não muito perto do arbusto.
- Sim, senhora.
Ransom Stoddard. Advogado.
É muito persistente, peregrino.
Quer mesmo
pendurar isso lá fora?
- Foi por isso que o pintei.
- Dou-lhe um conselho, peregrino.
Se pendurar aquilo,
vai ter de o defender com uma arma,
e você
não é propriamente desse tipo.
Está a sair.
Obrigada.
Preciso de seis mãos ao sábado,
e está tanto calor. Olha para mim.
Um pouco mais de cor e ficarias
mais bonita que a rosa do cacto.
Tom, isso é muito lisonjeador.
Faz-me um bom, dos altos, Pete.
Carne e batatas.
- Olá, Kaintuck.
- Boa noite, Tom.
- Olá, Tom.
- Incomoda a companhia, Sr. Peabody?
A sua não. Sente-se, sente-se.
Suponho que sabe
quem está do outro lado da rua.
Consta que ele mandou avisar.
Ele não vai gostar do que a cidade
tem dito dele e do assalto.
E você, Kaintuck?
- Queria um bi-bi...
- Bife?
- Sim, senhora.
- Bem passado.
- Sim, e uma ta-ta-ta...
- Uma tarte de maçã.
- Pois.
- Sai já.
A Hallie é uma rapariga
muito simpática. Muito bonita.
Concordo consigo.
Acabei de lho dizer.
O quê? Ouço os sinos da igreja?
Quando posso publicar a notícia?
Não me apresse, Sr. Redactor.
Não me apresse.
Ali está o seu cacto-de-rosa.
É mesmo bonito.
Obrigada, Pompey. É bonito.
Vai jantar.
Obrigado, minha senhora.
Olha para aquilo. Não é a coisa
mais bonita que já viste?
Sim, é muito bonito.
- Já viste uma rosa verdadeira?
- Não.
Mas um dia,
se fizerem uma barragem no rio,
teremos muita água
e todos os tipos de flores.
Quando acabares os pratos,
ajudas a servir à mesa?
- Claro.
- Pai. Lavar pratos já lhe chega.
- Um homem a servir à mesa?!
- Alegro-me por ajudar.
Pensei que estávamos atarefados.
Estes bifes
parecem mesmo feitos para nós.
Vocês não estão com pressa de comer,
pois não?
Eu estou!
Acho que podíamos
ir tomar outra bebida.
É muito cortês da vossa parte.
Sobretudo depois das mentiras
que ouvi sobre o Liberty Valance.
Espera aí.
Uma das tartes da mãe, para o Tom.
Topem-me só a nova empregada.
Esse bife é meu, Valance.
Ouviu-o, pá. Apanhe-o.
- Não!
- Peregrino, aguente.
Eu disse-te a ti, Valance.
Apanha-o tu.
- Três contra um, Doniphon.
- O Pompey na porta da cozinha.
Eu apanho-o, Liberty.
Disse-te a ti, Liberty.
Apanha-o tu.
Que se passa?
Estão todos doidos por matar? Pronto!
Pronto! Já está! Já está apanhado!
Por que não comes um bife
acabado de fazer à minha conta?
Por agora, o espectáculo acabou.
Experimenta, Liberty.
Experimenta só.
Sai!
Que será que o assustou?
Sabe o que o assustou?
Esta exibição de lei e ordem,
a brotar do molho da carne
e do puré de batata.
Pronto, está bem. Provou que tinha
razão. Foi a arma que o assustou.
A arma do Pompey,
a sua arma, Tom.
Porque interferiu?
Foi a mim que ele pregou a rasteira.
O bife era meu.
E tê-lo-ia morto por isso!
Ou ele tê-lo-ia morto a si.
Por causa dum reles bife!
- Foi por isso que o apanhei!
- Obrigado por me salvar a vida.
Não foi por isso que o fiz!
Ninguém combate as minhas batalhas!
Rance, lamento.
Peter, não tenho por hábito
comer o meu bife do chão.
Acalme-se, peregrino.
Já acabou e ninguém se magoou.
Não acabou nada,
e todos sabem disso. Ele voltará.
Sim, mas não virá atrás de mim,
e sim atrás de si.
E não pode disparar
com um livro de Direito.
O que o Sr. Peabody
está a dizer
é que, se quer manter-se são,
há dois modos de o fazer.
Ou compro uma arma,
ou saio do território. É isso?
- É isso mesmo, peregrino.
- Safa, eu acho...
Detestaria vê-lo partir.
O senhor é notícia,
e tem-no sido desde
que chegou a esta cidade.
"Ransom Stoddard, Causídico."
Não queria
ferir-lhe os sentimentos.
Já sei. Se decidir ficar por cá,
deixo-o pendurar isto no jornal,
sem pagar renda,
pelo tempo que durar.
Não. Da primeira vez
que o Liberty vier à cidade,
vai esburacá-lo,
e a todo o escritório do jornal.
- E essa, Sr. Peabody?
- Bem, isso é que seriam notícias.
Aceito a sua oferta, Sr. Peabody.
Que tal
deixar-me pendurar o letreiro amanhã?
- Amanhã? Pois com certeza.
- Obrigado.
Porque não?
Fico,
e não compro arma nenhuma.
Boa sorte, peregrino.
Hallie, vou estar fora
da cidade por uns tempos.
A norte do Picketwire,
a negociar em cavalos.
Adeus, Tom.
E toma nota do que se passar
na cidade, porque quando eu voltar
não haverá jornal para ler.
- Há notícias?
- Os Hanson têm um bebé. 4 quilos.
- Não são gémeos?
- Não são gémeos.
Tenho esta lista de eleitores
para si.
Há 37 novos registos
em relação ao ano passado.
E nem um único deles precisa
dum advogado.
37? Se conseguíssemos que votassem,
talvez pudéssemos lidar com os
barões do gado de além do Picketwire.
Ganadeiros Opõem-se a Estado:
Pequenos Rendeiros em Perigo
- Escreveu isto, Sr. Peabody?
- Sim.
- Isto está óptimo.
- Gosta?
Simplesmente óptimo.
Como dizia o meu antigo chefe,
Horace Greeley,
arrancar-lhes-emos os corações.
Vou já.
Deixe-me levar isto.
Vou usá-lo na aula.
Bom dia.
Desculpem o atraso.
Um professor nunca deve
chegar atrasado à aula. Sentem-se.
Esta manhã temos muita gente. Temos
mais alunos a cada dia que passa.
- Bom dia, Xerife. Como se sente?
- Bem, muito bem.
- Tem frio na cabeça?
- Não, tenho...
Perdão.
Só queria ver como vai a Julieta.
- A Julieta vai muito bem.
- Obrigada, senhor.
Como vai o resto da minha família
a ler Inglês?
A Hallie
tem a seu cargo a pré-primária.
Hallie, porque não mostras
o ABC ao xerife?
Bem, estão prontos?
Um, dois, três.
a, b, c, d, e, f, g,
h, i, j, k, I, m, n, o, p,
q, r, s, e t, u, v,
w, x, e y e z.
Eu já sei o ABC,
digam-me o que pensam de mim.
Está muito bem. Muito bem.
Estou a ver
mais uns alunos novos lá atrás.
Highpockets. Kaintuck. Querem
mesmo aprender a ler e a escrever?
Vá, levanta-te. Diz-lhe.
A Menina Hallie
deu um argumento tão bom
ao pa-pa-patrão do "Lazy J",
que ele disse a todos
que tirassem cartas à sorte
para ver quem vinha
à esco-co-cola, e eu perdi.
Estou a ver. Vamos tentar.
Bom dia, Sr. Carruthers.
Bom dia. Apanhei-o outra vez
a fazer gazeta, a pescar.
Apanhaste alguma coisa, Herbert?
- Não, senhor. Não mordiam.
- É uma pena.
- Não lhe vai chegar?
- Não, já é crescidinho.
Para bem daqueles
que só agora estão a começar...
Aqui ninguém fuma,
Sr. Carruthers. Obrigado.
Para aqueles
que só começaram agora,
posso explicar
que começámos as aulas
estudando o nosso país.
E como é governado.
Ora, vejamos. Nora...
pode dizer à turma o que aprendeu
sobre os Estados Unidos?
Os Estados Unidos são uma república.
E a república é um estado
no qual o povo é que manda.
Isso quer dizer, nós.
E se os manda-chuvas em Washington
não fizerem o que nós queremos,
nunca mais votamos neles.
- Nunca mais!
- Nunca mais.
Óptimo, Nora. Muito bem.
Será que alguém na turma se lembra
de como se chama
a lei básica da terra?
Lembrem-se que eu disse que foi
por vezes acrescentada e alterada
através de coisas chamadas emendas.
Alguém se lembra?
Julieta, estás sempre de mão no ar.
Pompey, tenta tu responder.
Foi "excrita" pelo
Sr. Thomas Jefferson da Virgínia.
- Foi "escrita", Pompey.
- Escrita pelo Sr. Thomas Jefferson.
- E ele chamou-lhe Constituição.
- Declaração de Independência.
Começou com as palavras,
"Consideramos estas verdades..."
- "Óbvias em si mesmas".
- Deixe ser ele, Charlie.
- "Óbvias por si mesmas, que..."
- "Todos os homens são iguais."
- Muito bem, Pompey.
- Eu sabia, mas esqueci-me.
Não faz mal, Pompey.
Muita gente se esquece dessa parte.
- Respondeu muito bem, Pompey.
- Essa lei também diz
que o poder do governo
reside no eleitorado.
O eleitorado.
Isso são vocês, o povo.
E vocês exercem esse poder
pelo voto. Sim?
"Con permiso", cavalheiros.
Bem, Hallie? Vai.
Tenho aqui o que penso ser o melhor
manual do mundo. É um jornal honesto.
É o "Shinbone Star", Dutton Peabody,
Redactor-Chefe.
E ler isto deve fazer
com que todos se apercebam
da importância de utilizar
esse voto. O cabeçalho diz,
"Ganadeiros Opõem-se ao Estado.
Pequenos Rendeiros em Perigo".
Torna claro que se os grandes
rancheiros a norte do Rio Picketwire
ganharem a luta para manter
o território um espaço aberto,
todas as vossas quintas e o milho,
os pequenos lojistas
e tudo mais, o futuro dos vossos
filhos, tudo acabará e desaparecerá!
E invocam-vos, neste artigo,
a unirem-se e a apoiarem
um delegado de gabarito,
e levarem a luta a Washington,
se necessário.
Olá, Tom. Bem-vindo.
Quer juntar-se a nós?
Estou à procura do Pompey.
Estive fora três semanas
e ainda não há janelas nem portas.
Porque desperdiçaste tempo aqui?
Vai trabalhar. Acabaram-se as aulas.
Não seja duro com o Pompey.
Ele tem direito a...
O que lhe tenho a dizer a si,
Stoddard, é muito mais duro.
Aqui o bom redactor
escreveu umas nobres palavras.
E você lê-as bem, demasiado bem,
mas se esse jornal sair,
vai correr sangue
nas ruas de Shinbone.
Porque é contra isto?
Logo você.
Parece-me que há mais votos
a sul do Picketwire do que a norte.
É verdade. Mas os votos
não fazem frente às armas.
Armas? Que armas, Tom?
Appleyard, acha que o Valance
não vem cá por ter medo de si?
Ele anda a recrutar pistoleiros
para os grandes rancheiros.
Julieta?
Leva os pequenos para casa.
Vá.
Hallie, acho que seria boa ideia
dar por terminada a aula.
- Terminar a aula?
- Faz lá isso. Por favor.
Terminou a aula.
Amanhã, à mesma hora.
Vai andando para a loja.
Isto pode ficar pior
que as guerras das ovelhas.
Não acha que eles vão começar
alguma coisa aqui, pois não?
Já começaram. O Valance e seus homens
atravessaram ontem o rio.
Mataram dois agricultores.
O velho Holliday e o filho.
Isso é mesmo verdade, Tom?
É. Tentaram emboscar-me no mato,
infelizmente para um deles.
- Vai escrever isso no jornal?
- São notícias. E sou um jornalista.
Se escrever isso
ele mata-o de certeza.
Acha que eles virão cá, Tom?
Virão com certeza.
Amanhã ou depois de amanhã,
consoante a bebida que consumirem.
Mas no dia das eleições,
pode contar com isso. Estarão cá.
Hallie, vai para onde pertences.
Não te quero numa carreira de tiro.
Escuta-me, Tom Doniphon.
O que faço e onde vou
não é da tua conta. Não és meu dono.
Tal como eu disse, Hallie,
ficas muito bonita quando te zangas.
"A Educação
é a base da Lei e da Ordem".
Rance. Depois do que nos ensinaste,
como podes dizer
que nos devemos submeter?
Ouviste o que o Tom disse.
Quando a força ameaça,
não adianta mais conversar.
Hallie, vai ter com o Tom
e faz as pazes com ele.
Só está a tentar proteger-te.
É melhor deixá-lo ir, Hallie.
Porquê? Aonde vai ele?
Ele vai precisar
de praticar o mais que puder.
Praticar? De que está a falar?
É melhor que saibas.
Quando ele decidiu juntar-se a mim,
dei-lhe uma das minhas antigas armas.
Desde então, tem ido praticar
para o campo duas vezes por semana.
Quer dizer que ele vai enfrentar
o Liberty Valance? O Rance?
É a única explicação.
Nunca discutiu isso comigo.
Continua apenas a praticar.
Tom! Tom Doniphon!
Professor!
Aonde vai?
- Quero falar consigo em minha casa.
- Mas, Tom, eu vou...
Desça, peregrino. Veja.
Muito bem, Tom,
que está a tentar dizer-me?
Estou a dizer
que a Hallie é minha.
Estou a fazer aquele quarto e varanda
para ela, para quando nos casarmos.
Tom,
acho que todos têm isso como certo.
Todos excepto a Hallie,
e talvez você.
Isso é mentira, e sabe disso.
Então, por que foi ela
ter comigo toda preocupada,
porque você ia matar-se
a enfrentar o Liberty Valance?
- Nunca lhe disse isso.
- Disse-lho o Peabody.
Acho que está a fingir.
Não finjo em relação a nada!!
Espere aí, Tom, o que...
Pompey. Traz duas ou três
dessas latas de tinta.
- Tem uma arma, não tem?
- Sim, tenho uma...
Vá buscá-la.
Venha.
Pronto, pistoleiro.
Acerte naquela lata.
Está muito longe.
- Primeiro tem de puxar o cão.
- Esqueci-me.
Empunhe-a ligeiramente e não prima
bruscamente o gatilho. Aperte-o.
Não precisa de me ensinar.
Pompey! Traz-me essas latas.
Dê-me essa coisa.
Eu mostro-lhe como é fácil.
Pegue nestas latas.
Ponha-as naqueles três postes.
Força.
Isso, nesse primeiro poste.
- Aqui?
- Isso mesmo.
Não nesse!
No mais afastado.
Isso!
Agora,
ponha a última no do meio!
Peregrino!
Odeio truques, peregrino.
Mas é isso
que pode esperar do Valance.
Ele é quase tão rápido como eu.
Eu também não gosto de truques,
portanto estamos quites!
Peregrino.
Esqueceu-se da pressão de ar.
Assembleia Geral - Eleições
Presente, Lyde.
Ruf McMard. Highpockets. Kaintuck.
Kaintuck. Deixa o garrafão.
Hallie. Estou tão orgulhosa!
Dutton Peabody,
a exercer o seu direito.
- Dutton Peabody.
- Ransom Stoddard.
Vamos precisar de si para
as coisas legais que virão depois.
Ransom Stoddard, advogado.
Confirmado.
- Peter Ericson, cidadão americano.
- Entre, Pete.
- Vejo-te ao jantar, Pete?
- Pois.
- Precisamos de nos tornar em Estado.
- Concordo.
Herbert? És novo demais para votar.
Volta para a escola.
Saudações, Hank.
Com licença, com licença.
- O do costume, Hank.
- O bar está fechado.
O bar está fechado, Sr. Redactor,
durante a votação.
Pode culpar o seu amigo advogado.
Diz que é uma das leis fundamentais
da democracia. Não há excepções.
Nem para a imprensa? Isso é
levar a democracia longe de mais.
Uma cervejinha.
O bar está fechado.
Passa-me o maço dos barris, Hank.
Sente-se, Peabody, sente-se.
Aos vossos lugares, sentem-se.
Vamos lá, acalmem-se.
Já que a nossa autoridade legal
nos fechou o bar,
proponho que Ransom Stoddard,
causídico,
venha até aqui
e nos dirija esta reunião.
- Apoio a moção!
- E eu também!
- Vivó Ransom! Aqui está ele.
- Tome o persuasor, Ransom.
Pronto, muito bem.
Comecemos.
Se é o que todos querem,
posso mostrar-vos as regras.
Haja ordem na assembleia.
Acalmem-se, por favor.
Sr. Peabody, gostaria de
fazer uma acta da reunião?
Rance, por favor, há outros homens
que... dê-me uma bebida.
- O bar está fechado.
- Só uma cerveja!
- Uma cerveja não é bebida.
- Antes de começarmos...
- Sente-se, doutor, por favor.
Sim, tenho aqui um lápis.
Obrigado.
Todos sabem
porque estamos aqui.
Para eleger dois delegados,
pois a população em crescimento
a sul do Picketwire
dá-nos direito a dois.
Estes dois delegados
representar-nos-ão
na Convenção Territorial
para a Criação do Estado.
Sabem qual é o assunto.
O "lobby" do gado quer manter
este território em pastagem aberta.
Não!
Governado pelas suas ideias
altaneiras, sejam elas quais forem.
E nós, todos os que aqui estamos,
somos a favor dum Estado.
Porque o Estado representa protecção
para as nossas quintas e vedações,
escolas para os nossos filhos
e progresso para o futuro!
Sentem-se, por favor.
Prossigamos com as nomeações.
Lembrem-se, podem nomear
quantas pessoas quiserem.
E para poder
demonstrar o procedimento,
vou deixar de presidir por um minuto,
é uma norma parlamentar,
pode-se fazer isto,
abandono a presidência
e farei a primeira nomeação.
Gostaria de nomear um homem
que julgo ser o único em Shinbone
com as devidas credenciais
para nos guiar na luta por um Estado.
Poderia falar dele o dia inteiro,
mas sei que todos os presentes
poderiam fazer o mesmo,
e não acho isso necessário.
Nomeio Tom Doniphon!
Vamos, sentem-se. Sentem-se.
Pare de chupar nesse charuto
e guarde o lápis.
- Porque recuso a nomeação.
- Já não pode recusá-la.
Posso, pois. Porque tenho
outros planos. Planos pessoais.
Sr. Causídico,
prossiga a sua reunião.
Não vive a sul do Picketwire.
Não pode votar aqui.
Eu vivo
onde penduro o meu chapéu.
"Dois Rendeiros Mortos
Por Liberty Valance e o Seu Bando."
"Mulher Assiste Sem Poder Agir
a Agressão Mortal ao Marido"
Vamos, mexam-se!
Saiam da frente!
Tu aí, ó criado, porque estás
com esse ar tão altivo e poderoso?
Está a presidir a esta reunião.
Ou não ouviste dizer?
A coisa toda.
Gostava de nomear
o Presidente da mesa,
o Sr. Ransom Stoddard, para delegado
à Convenção Territorial.
Espere aí.
Apoio essa nomeação.
Não só porque ele conhece a lei,
mas porque sabe dar umas pêras.
Ouçam, seus cavadores,
seus campónios miseráveis!
- Eu é que vou ser o delegado.
- Mas você não vive a sul...
Floyd, diz o que te mandei dizer.
Nomeio Liberty Valance para delegado.
- Apoio a nomeação!
- Que se encerrem as nomeações!
Um minuto. Isso não é propriamente
legal, pois não, Sr. Causídico?
Precisamos de dois bons delegados
em Capitol City, Valance.
Dois homens honestos.
Você é um, Sr. Stoddard.
- Procuras sarilhos, Doniphon?
- Queres ajudar-me a encontrá-los?
- Ouviu a minha moção, pá!
- Está bem, escreva o nome dele.
- Liberty Valance, sem endereço.
- Tenho direito a falar?
- Fale, Highpockets.
- E que tal o Sr. Peabody?
Ele sabe ler e escrever,
e dirige o jornal.
Sim. E quando bebe,
fala pelos co-co-cotovelos.
Apoio a moção.
Não apoia nada. Não!
Sou um jornalista,
não um político.
Não, os políticos são o meu material.
Faço-os, destruo-os.
Mas não seria um,
não poderia ser um!
- Destruir-me-ia! Dê-me uma...
- O bar está fechado.
Boas gentes de Shinbone,
eu sou a vossa consciência,
sou o calmo murmúrio
que troveja na noite.
Sou o vosso cão de guarda
que uiva contra os lobos.
Sou o vosso padre confessor!
- Que mais sou eu?
- O bêbedo da cidade?
- Dutton Peabody. Escreva.
- Dou por encerradas as nomeações.
- Apoio a moção.
- Todos a favor?
Vamos prosseguir com a eleição.
Seus cavadores, são muito corajosos
quando estão juntos,
mas não votem agora de modo a que
se arrependam quando estiverem sós.
Os que são a favor de Ransom Stoddard
para delegado, levantem as mãos.
Os que são a favor
de Liberty Valance, levantem as mãos.
de Dutton Peabody, levantem as mãos!
- Ofereço-lhe uma bebida.
- O bar está fechado.
Segundo o Sr. Stoddard,
o bar está fechado.
- Algo mais sobre a eleição?
- Legalmente, a eleição terminou.
Então, o bar está aberto.
Aquela votação não significa nada.
Não te metas nisto.
Ele já se escondeu bastante
atrás da tua arma.
Tens uma escolha, ó lava-pratos.
Ou sais da cidade, ou,
esta noite, sais à rua sozinho.
Aparece.
Não nos faças ir buscar-te.
Ele foi muito claro.
É pena que não tenhas vindo
ter comigo mais cedo com a arma.
Peregrino. Ao escurecer,
o Pompey vai estar nos suecos
com a carroça.
Por que não sais da cidade?
Obrigado.
"Liberty Valance Derratado".
D-e-r-r-a... a?! T-a-d-o?!
A mão trémula atraiçoa.
Que se passa, Sr. Peabody?
Está com medo?
A resposta é: indubi... sim.
Não resta coragem.
A coragem
pode ser comprada naquela taberna.
Mas temos nós crédito?
Essa é a questão, temos nós crédito?
Bem, o crédito é barato.
Espera por mim,
velho servo do público.
A nossa resplandecente hora
ainda está para chegar!
Quanto a ti, Horace Greeley,
vai para o Oeste, velhote,
e rejuvenesce com o país.
Não faça isso, Sr. Peabody.
Que está a fazer aqui fora?
Não sabe
que ninguém deve sair à rua?
O meu direito inalienável,
a busca da felicidade.
Pois, pois, mas não vá ao "saloon".
O Liberty Valance está lá.
Devia ouvir o que ele está
a jurar fazer ao Rance.
E a si também. Entre aqui e deixe
os Mexicanos encherem-lhe isso.
Mas duvido que tenha crédito
nos cavalheiros hispano-americanos.
Claro que tem. Ele é tio-padrasto da
minha mulher pelo lado da irmã.
Mas diria
algo simpático sobre mim no jornal?
Meu caro amigo,
Link Appleyard?
O destemido e aguerrido
xerife do Oeste?
O seu nome passará à história,
juntamente com o de Buffalo Bill.
O Sr. Peabody está podre de bêbedo
naquela taberna mexicana.
Ele não "vai-de" jantar hoje.
Não "vai" jantar hoje, lembras-te?
"Vai-de", "Vai", que diferença faz?
Não vai haver mais escola.
Vais partir esta noite.
Boa noite, gentes.
Sr. Rance, tenho aqui a carroça.
Estarei à sua espera,
caso precise de mim.
Vá, Rance.
Vá enquanto pode.
A Nora e a Hallie
podem acabar os pratos.
Vá. Por favor, vá.
Devo três dias
de dormida e comida.
Quero pagar a conta. Quero
pagar a conta antes de partir.
Os que em Inglaterra agora dormem
devem julgar-se amaldiçoados.
Não estiveram aqui enquanto viveu
quem connosco combateu
no Dia de São Crispim.
Mas quando a explosão,
a explosão da guerra
nos sopra aos ouvidos,
e invocamos...
Liberty Valance. E seus acólitos.
Liberty Valance a tomar liberdades
com a liberdade de imprensa?
- Já jantou, Peabody?
- O meu jantar?
Não,
é uma esplêndida ideia, eu...
- Pode começar por comer isto.
- É uma piada infeliz, Liberty...
Coma!
Está morto.
Sr. Peabody.
Rance? Rance Stoddard?
- Sr. Peabody.
- Ajude-me a pô-lo ali.
- O Dr. Willoughby?
- Ainda está no "saloon".
Vá buscá-lo.
Rance? Rance?
Não há dúvida
que fiz ver ao Liberty Valance
a liberdade de imprensa.
Xerife?
Xerife...
Diga ao Liberty Valance
que estarei lá fora.
- Pompey!
- Menina Hallie?
- Onde está o Sr. Tom?
- Lá em baixo...
Vai chamá-lo.
O Rance está lá fora com uma arma!
Sim, senhora.
Ouviu falar de Gettysburg? 240...
O Sr. Peabody está muito ferido
e precisa de si.
Que se passa?
Alguém teve um acidente?
Então é isso.
Outro dos seus acidentes, Valance?
Anseio pelo dia
em que me chamarão por sua causa.
Pago adiantado.
Dez dólares para o monte.
Liberty.
Não basta o que fez ao Sr. Peabody?
Não basta o quê, Sr. Xerife?
Sabem bem que o Rance Stoddard
nem acertava no próprio chapéu
a disparar da cintura.
Quer dizer
que ele tem uma arma na mão?
É a sua vez, Valance.
Reis e ternos.
Boa mão.
Mas não chega.
Um ás é um ás. Obrigado.
Se o matar,
será um homicídio puro e simples.
Sr. Professor,
pensei que deixara a cidade.
Que faz aqui fora?
Espero o Liberty Valance.
Por que não sai ele?
Isso não nos diz re-re-respeito.
Ouviram-no dizer
que ele tinha uma arma, não foi?
- Eu não disse isso.
- Isso não é homicídio,
é simples legítima defesa.
Ouviu-o a chamar-me lá para fora,
não ouviu?
Agora, saia-me da frente.
Criado, estás cá fora?
Diria que é o Liberty Valance
que ali está, não acha?
- Sim, acho.
- Até mais ver, Sr. Stoddard.
Aproxima-te mais
para eu te poder ver.
Sai dessa sombra, pá.
Tens duas mãos, criado. Apanha-a!
Muito bem, amigo.
Desta vez é entre os olhos.
Liberty?
Liberty? Liberty!
Doutor!
Liberty!
É o Liberty!
Está ferido! É o Liberty.
Uísque, rápido.
Morto.
Rance. Se tivesses sido tu
em vez do Valance, eu...
Não, Hallie...
Não posso evitá-lo.
Sinto-me tão culpada.
Não queria que fugisses,
queria que ficasses.
Ele podia ter-te... desculpa.
- Perdoa-me.
- Hallie.
Hallie, não, por favor.
Hallie.
Desculpa ter cá chegado
demasiado tarde, Hallie.
Mas saiu-se muito bem
daquele encontro.
Eu estarei por aí.
- Tom! Tom, o Liberty...
- Eu sei.
O Liberty não ia matá-lo,
ia só fazer-lhe uns estragos.
la apenas fazê-lo dançar.
Viu aquilo!
- O advogado matou-o a sangue frio.
- Não vimos isso desse modo.
Foi assassínio! Puro assassínio!
Se o xerife não prender o Stoddard,
devemos tratar nós dele!
- Devemos enforcá-lo!
- Isso mesmo! Enforcá-lo!
Dêem-lhe uma corda!
Pendurem-no!
Já um homem não pode
beber um copo em paz nesta cidade?
- Ninguém o está a incomodar.
- Tu estás.
Xerife!
Para que lhe pagam?
Leve daqui esta escumalha.
Ouviram-no.
Kaintuck e Highpockets,
nomeio-vos delegados, ajudem-me.
- Passa-me esse m-m-m...isso mesmo.
Digam aos rancheiros a norte
do Picketwire que vos contrataram
que eu, Link Appleyard,
corri com vocês da cidade,
e que voltarei a fazê-lo
se cá voltarem!
- Pompey, sabes que eu...
- Quem diz que ele não pode?
- Serve-te, Pompey.
- Sabe que não bebo álcool, Sr. Tom.
Disse-te que te servisses.
Não. Temos uma égua grávida e cavalos
para alimentar. Venha para casa.
Casa...
Lar doce lar.
Tens razão, Pompey.
Temos muito que fazer em casa.
Para que vos pagam eles?
Toquem.
Animem-se! Cantem!
Deixem-me!
Sr. Tom!
Os cavalos, Pompey. Os cavalos.
Bem-vindos a Capitol City
Olá! Como estão?
- Conseguiste vir pelo teu pé!
- Graças ao Dr. Willoughby.
- Deixa-me pregar-te um destes.
- É ele.
- Deve ser o Ransom Stoddard.
- Rance. É Handy Strong.
Como está?
Tem aqui uma bela cidade.
Não é grande coisa, em relação
aos vossos padrões de Leste,
mas aquela estação ferroviária
leva-nos directo a Washington.
Venha, Rance.
Ordem! Ordem!
Ordem! Ordem! Silêncio!
Ordem! Silêncio!
Tendo sido feita a chamada,
e estando os delegados
reconhecidos e sentados,
declaro aberta
esta sessão
da Convenção Territorial.
Ordem!
Senhor Presidente!
O Presidente da mesa reconhece
o ilustre Major Cassius Starbuckle,
soldado, jurista e estadista!
Senhor Presidente,
caros delegados!
Senhoras...
e senhores.
Vim cá com um discurso
cuidadosamente preparado,
mas não é altura para oratórias.
Deixem-me falar-vos do coração.
Venho perante vós
para propor a nomeação
dum homem com mais credenciais
que qualquer outro
para vos representar em Washington.
Ó mal ajuizados!
Ó pobremente aconselhados.
Não fujam face à obra celestial.
Juntem-se-nos no apoio a um homem
que no decorrer
de cinco mandatos no Congresso,
manteve este grande território
inviolável.
Nomeio para delegado territorial
ao Congresso dos Estados Unidos,
o llustre Custis Buck Langhorne.
Votem Território
Ordem! Ordem!
Agora que a corda já aí está,
enforquem o ladrão de cavalos!
Ordem! Ordem!
Isto é uma convenção
e não um rodeio, Langhorne!
Senhor Presidente! Senhor Presidente!
O Presidente da mesa
reconhece o seu velho amigo,
esse distinto membro
da lmprensa,
fundador, dono, editor
e redactor do "Shinbone Star",
o Exmo. Sr. Dutton Peabody!
Obrigado, Sr. Presidente
por essas amáveis palavras,
mas conte-lhes toda a verdade...
Fundador, dono, redactor...
e também varro aquilo.
Colegas delegados,
como todos vós,
ouvi com reverência e admiração
a magnífica oratória
do ilustre
Major Cassius Starbuckle,
o porta-voz dos ganadeiros.
A manada que muge
ainda está connosco.
Mas, falando a sério,
sob o feitiço da sua eloquência,
pude ver uma vez mais
a vasta manada de búfalos
e índios selvagens que vagueiam
pelo nosso lindo território
sem uma lei que os restrinja
excepto a lei da sobrevivência,
a lei do machado de guerra
e do arco e da flecha.
E depois, com a marcha para Oeste
da nossa Nação,
veio o pioneiro, e o caçador de
búfalos, o aventureiro e o ousado.
Os mais ousados de entre estes
foram os ganadeiros,
que se apoderaram das planícies
como seu domínio pessoal,
e a sua lei
era a lei do pistoleiro a soldo.
Mas hoje temos
os caminhos de ferro e as gentes.
Os cidadãos aplicados
e trabalhadores,
o rendeiro, o lojista,
o edificador de cidades.
Precisamos de estradas
que liguem essas cidades,
barragens para armazenar
as águas do Picketwire,
e precisamos dum estatuto de Estado
para proteger os direitos
de cada homem e mulher,
por muito humildes que sejam.
Como consegui-lo?
Eu digo-vos como.
Conseguimo-lo
dando os nossos votos a um homem.
Um homem!
E temos aqui connosco esse homem.
É um homem que veio até nós
não munido duma arma,
mas trazendo em vez dela
um saco de livros de Direito.
Sim. É advogado e professor.
O primeiro a chegar a Oeste dos
montes rosados. Mas, mais importante,
é um homem que, nas últimas semanas,
se tornou conhecido no território
como um grande paladino
da Lei e da Ordem!
Senhoras e senhores,
nomeio como nosso delegado
ao Congresso, em Washington,
o ilustre Ransom Stoddard!
Faça-se ordem!
Comece, Starbuckle.
Obrigado, Sr. Presidente.
Obrigado.
Bem...
vejo esta demonstração,
mas não creio nos meus olhos.
Será possível
que um corpo tão representativo
de americanos honestos e
trabalhadores apoie um candidato
ao Congresso do nosso amado país,
cuja única pretensão à investidura
é ter morto um homem?
Chama homem a Liberty Valance?
Ordem! Ordem!
Ouçam-me!
Quem é este Ransom Stoddard,
e que credenciais tem ele
que lhe conferem o direito
de aspirar a tal cargo?
Dizem-nos que é advogado,
um causídico,
um funcionário do tribunal.
Sim, mas que tipo de advogado?
Um homem que usurpa
as funções de juiz e júri,
e que toma a lei nas próprias mãos?
Silêncio! Silêncio!
Que outras qualificações
tem ele então?
Sangue nas suas mãos?
A arma escondida debaixo do casaco?
O corpo cravejado de balas
de um cidadão honesto?
Um cidadão honesto?!
O Liberty Valance?
Tolo! Cidadão honesto,
o Liberty Valance?
É este o vosso destemido paladino
da Lei e da Ordem?
- Senhor Presidente!
- Este homem tem a marca de Caim,
e a marca de Caim todos nós teremos
se o enviarmos
com mãos manchadas de sangue
a percorrer os venerados
corredores do governo,
onde Washington...
- Sr. Presidente!
- Ordem! Ordem!
...e Lincoln ainda vivem,
imortais na memória do Homem.
Sr. Presidente!
Rance! Rance!
Ordem! Ordem!
Peregrino.
- Aonde vais?
- Para casa, Tom.
Volto para o Leste,
onde pertenço.
O Valance não te fez fugir.
O que é agora? A tua consciência?
Ter morto um homem não basta? Tenho
que fazer a vida a partir disso?
Falas demasiado.
Pensas demasiado.
Além disso,
não mataste o Liberty Valance.
- O quê?
- Recorda-te, peregrino.
O Valance saiu do "saloon".
Estavas a andar na direcção dele
quando deu o primeiro tiro.
Lembras-te?
Pompey.
Muito bem, amigo.
Desta vez é mesmo entre os olhos.
Mas...
por que o fez, Tom?
Assassínio a sangue frio,
mas posso viver com isso.
A Hallie é feliz, queria-te vivo.
- Mas salvou-me a vida!
- Quem me dera não o ter feito.
A Hallie agora é sua.
Volte lá para dentro
e aceite a nomeação.
Ensinou-a a ler e a escrever,
agora dê-lhe algo que ler
e sobre que escrever.
Votem no Território Sem Fronteiras,
Votem Langhorne
Já sabe o resto.
Fui para Washington,
tornámo-nos num estado,
fui o primeiro governador.
Três mandatos como governador,
dois no Senado.
Embaixador na Corte inglesa,
regressando depois ao Senado,
e um homem que,
com um estalar de dedos,
poderia ser o próximo
Vice-Presidente dos Estados Unidos.
Não vai usar a história, Sr. Scott?
Não, senhor.
Isto é o Oeste.
Quando a lenda se torna num facto,
publica-se a lenda.
Ele tem razão, Rance.
Está a ficar tarde, Hallie.
Ficaremos em contacto contigo,
Pompey. Prometo.
- Mas, Sr. Rance...
- Dinheiro para as costeletas.
Hallie...
Hallie, terias muita pena,
se depois de eu fazer passar
a nova Lei da Irrigação,
terias muita pena
se deixássemos Washington?
Anseio por voltar a viver aqui.
- Talvez abrisse um escritório.
- Rance...
Se soubesses
quanto sonhei com isso.
As minhas raízes estão aqui.
Acho que o meu coração está aqui.
Sim, voltemos para cá.
Olha para isto.
Outrora, foi um deserto.
Agora é um jardim.
Não tens orgulho?
Hallie. Quem pôs as rosas de cacto
no caixão do Tom?
Fui eu.
Tenho um escarrador novinho...
cuspidor, Hallie.
Luke, o engenheiro tem muito vapor
nesta velha barrica de alcatrão.
Vamos fazer 40 km/hora
ou rebentar a caldeira tentando.
E telegrafámos para Junction City.
Vão atrasar o Expresso.
Daqui a dois dias e duas noites
estará em Washington.
Obrigado, Jason.
E escreverei uma carta
aos oficiais desta linha
a agradecer-lhes
pela amabilidade e pela maçada.
Não tem importância.
Nada é de mais para o homem que matou
Liberty Valance.
Portuguese