Du är speciell.
Du har ett mycket speciell! mål
med ditt liv.
Du är utvald.
Ön väntar på dig.
GOD MORGON. LINCOLN 6 ECHO
VAR VÄNLIG KONTAKTA
STILLHETS-CENTRET
Det är ingen fara, ingen fara.
HÄLSOKONTROLL - 08.00
KONTROLLERAR
NATRIUMÖVERSKOTT UPPTÄCKT
NÄRINGSKONTROLL
Gud murgun.
Kantaminatiunsindex utumhus
är 85 prueent. Salig! uch milt.
En vänstersko saknas.
God morgon.
- Nu gick du före!
- Ja.
Tack.
Det är fullt.
God morgon. 19 juli, är 2019.
Ännu en dag i paradiset.
LOTTERIET
ÖN-VINNAREN
Din stund har kummit.
Du ska flytta till än.
Starkweather 2 Delta.
Mitt livs största dröm
har förverkliga ts.
Jag har bara varit här i ett halvår,
men vann lutteriet.
Tänk att Ia" andas frisk luft,
uch simma i havet.
Jag fattar inte attjag vann.
Ni kallar mig herr Pupula'r.
Här ser ni hunum!
Jag är mig inte lik,
men det a'rju sa" utruligt!
Vi ma"ste ses där ute.
Ni fixar det. Jag vann!
- Veckans vinnare...
- Störningar i hiss 12.
Lyckost, eller hur?
Du Iran vinna.
Na'sta dragning sker i kväll.
"Nästa dragning...sker i kväll."
- Och du?
- Tre.
Tre... Jag har varit här i sju.
Räknar jag rätt,
är jag den största Iotterinollan här.
En sån nolla jag är...
Sir...
Just det.
Dra.
Gandu 3 Echo,
du har uppträtt störande förut.
- Jag mår mycket bättre.
- Dä får du ha en trevlig dag.
Tack detsamma. Ha en trevlig dag.
Kam iha"g att vara artiga,
trevliga uch lugna.
En sund persun är en lycklig persun.
Lincöln 6 Echo, du kan välja på frukt,
havregrynsgröt och kli.
- Inget bacon?
- Näringsvarning: inget bacon.
Då tar jag två ägg, lätt vändstekta
och en portion korv.
Du är inte kul,
och jag har inte tid med dig.
- Vad vill du ha?
- Skynda dig.
Överraska mig.
Överraskning!
Mums. - Nästa!
Se och lär.
Nästa.
Jordan 2 Delta.
Hej, raring.
Du kan välja på äggpulver,
torkad frukt och yoghurt.
- Ägg, tack.
- Okej.
Sä snällt sagt, raring.
- Fär det vara nåt annat?
- Lite bacon, kanske.
Fyra, fem stycken, tack.
Tack!
- Diet nu igen?
- Jag älskar gröt.
- Utmanar du mig?
- Jag lovar att ta det varligt.
"Vem söker Sally", sa Dick.
"Det gör jag", sa Jane.
"Jag hittar inte Sally."
"Upp med dig, Dick.
Hjälp mig att hitta Sally."
"Är Sally här?"
Dr Merrick tar emot nu.
Sir...
- Sökte ni mig?
- Ja. Kom in...
Slå dig ner.
- Hur mår Lincoln 6 Echo i dag?
- Inte så bra, antar jag.
- Varför säger du så?
- Är jag här, så mår jag väl inte så bra.
Jag vill bara se till att du är lycklig,
att allt är okej.
Visst.
Du umgås tydligen regelbundet
med Jordan 2 Delta.
Vänskap är inte olagligt.
Nej, det uppmuntras, men...
närhet kan förstås bli ett bekymmer.
Jag kan reglerna.
Du har skött dig riktigt bra annars.
Skicklig på jobbet, tränar hårt.
Men kontroller visar små spår
av förändringar i din ämnesomsättning.
- Och du har mardrömmar.
- Är det nåt fel på mig?
Det är jämt samma dröm.
Jag är på väg till Ön i en båt.
En båt? Vilken slags båt?
- En fin båt.
- Rita den åt mig.
Du är alltså på väg till Ön.
Vad händer sen?
- Jag drunknar.
- Jaså?
- Varför det, tror du?
- Ja, säg det, du.
Du är kanske rädd för att vinna.
Säg det, du.
Vad är det som bekymrar dig?
Det...
Det är bara...
Tisdagskvällar är tofukvällar
och jag undrar...
...vem som bestämde att alla
ska gilla tofu. Vad är tofu, förresten?
Varför får jag inte bacon? Jag köar
varje morgon, men får inget bacon.
Och varför ska alla jämt ha vitt på sig?
Det är omöjligt att hålla rent
och jag får alltid dem med grå ränder.
Jag lämnar in dem, nån tvättar
och viker dem fint, men vem då?
Vem?
Jag söker efter svar
och jag önskar att det fanns mer.
Mer?
Lincoln...
Men inser du inte vilken tur du hade?
Du överlevde kontaminationen.
Naturen gav dig en Edens lustgård
att befolka.
Det, Lincoln, är ditt mål.
Visst, och ni, då?
Ska inte ni också till Ön?
Nej.
Det ligger på mig att se till
att den här inrättningen fungerar.
Det är därför jag, min personal
och våra förmän...
...inte kan vinna lotteriet.
Få se...
Du ritar bra. "Renovatio."
- Vad betyder det?
- Jag drömmer alltid om det.
- Vilka sorts prov?
- Trevliga prov.
Följ med.
Sätt dig.
Då ska vi se till att du sitter skönt.
Luta dig tillbaka...
- Trevliga, sa ni.
- Synaptisk hjärnröntgen. Helt ofarlig.
Oroa dig inte. Det gör inte ont.
- Det gör ont!
- Nej.
- Jo!
Jo, det gör jätteont!
De sänder avläsningar till oss
under ett dygn.
Sen passerar de genom urinen.
Det kan däremot göra ont.
Du är sen, 6 Echo.
Blir du aldrig trött på det här, Jones?
På det här.
- Jag har aldrig tänkt på det.
- Jag tänker ofta på det.
Vi matar näringstuberna.
Mat måste ha vitaminer. Det är nyttigt.
Undrar du aldrig över något?
Vart tar tuberna vägen?
De börjar där borta
och går...ända dit bort.
- En till överlevande. De hittas jämt.
- Han vinner nog lotteriet i morgon.
Rakt ner i hålet. Nu får du försöka.
Rakt ner...i hålet.
Hörru, Mannen-med-aIIa-frågor,
jag har en fråga:
Fixat?
Jag har tittat på det.
Kolla.
Det här är de 20 senaste vinnarna.
Förutom de kvinnor som får avla.
- Vad är det här?
- Jag tog första bokstaven i namnen.
Jag gav alla ett nummer
utifrån placeringen i alfabetet.
S som i Starkweather är lika med 15.
Nej, Q är 15, S är 19. Fattar du?
- Nej.
- Lyssna, då. Jag försöker ju förklara!
Man multiplicerar summan,
delar antalet personer...
Man delar med antalet folk. 25 000
plus fem. Nej, 2 500. Vad blir det?
J-O-N-E-S.
- Nej.
- Mina herrar...
Jag tänker busa med Foxtrot.
...i hålet. Så där, ja.
- Han hade nåt...
- Gå!
Lima! Hur gick det?
Kod 15, medicintekniker hit genast!
Lima 1 Alpha. - Ge henne lite luft.
Kan jag få hit en rullstol?
Den är till Lima 1 Alpha.
Det är nog dags nu.
Lima... Du ska till Ön.
- Vi ska dit.
- En sån tur du har!
Jag hoppas vi ses snart.
Hjälp henne ut.
Försiktigt... Akta glaset.
- Lycka till, Lima.
- Tack.
Det kallar jag rättvisa!
Återgå till arbetet!
Det är inte rättvist!
Jag hatar avundsjuka.
Det ger mig hjärtklappning.
Teknisk support.
Datorn har kraschat igen.
- Datakillen är i sektor 6.
- Jag hinner inte. Ta min Tri-nyckel.
VARNING! GIFTIGA GASER!
Jag har letat överallt efter dig.
- Vad säger du? Jag hör inte.
- Jag har letat överallt...efter dig.
Skyll bara inte på mig,
om du blir kontaminerad.
- Vad gör du här?
- Mitt chips pajade igen.
Vad glor ni på?!
Det är rast! - Kom...
Du har dåligt inflytande på mig.
Det är nog därför jag gillar dig.
Det är bra,
som i vilken annan sektor som helst.
Jag gillar att gå hit och prata.
Kliv in på mitt kontor.
- Är det där dina vänner?
- Ibland.
Var är kläderna?
Vad är det med dr Merrick?
Varför han verkar ha
ett arkivskåp i röven?
- Ja.
- Det kallas gud-komplex.
- AIIa doktorer tror sig veta allt.
- Vad är Gud?
När man verkligen vill ha nåt,
och önskar sig det, du vet?
- Gud är han som struntar i en.
- Jaha...
- Support till Produktutvinningen.
- Ja, jag kommer.
Den tar jag.
Var får du det där ifrån?
- Från före kontaminationen?
- Ja. Sluta fråga så mycket!
Du har det faktiskt jättebra här,
eftersom du är...du är speciell.
- Varför är jag så speciell?
- Ännu en fråga.
Du berättar väl inget
om våra samtal för nån?
- Det kan ge mig stora problem.
- Jag säger inget.
Bra.
Hejsan! Hur har du det i din värld?
Vi ses.
- Kinesiskt skräp som pajat igen?
- Japp.
Så konstigt.
Tänd.
Fixa det där!
Med alla pengar de drar in,
borde de ha råd med bra utrustning.
Redo?
Stryp syret.
Om ni inte vill se mina pizzor,
kan ni väl vänta lite.
Klipp navelsträngen.
Andas!
Seså. ..
Andas nu.
Seså.
Kom igen, andas, andas!
Välkommen till världen!
- Hur mår 3 Helo?
- Bra.
Livlig. Tänd.
Vitala tecken bra.
- Gick utvinningen bra?
- Ja.
Vi tycks ha fått en bra produkt.
Märk honom och ta honom till Basen.
Lilla insekt...
Nästa gång
gör jag kanske inte bort dig.
Mycket sorgligt.
Hej.
- Stim-enheter begränsade.
- Jag tar en grönsaksdrink.
Papassibladjuice, tack.
Bra för huden.
Är du sjuk, Jordan?
Jag tyckte jag såg ditt namn
på en mapp hos dr Merrick.
Nej,jag mår bra.
- Hur mår du?
- Jag mår bra.
Jag vet när du ljuger.
Din mun ler, men inte dina ögon.
Jag hittade en sak. En insekt.
- En insekt? Får jag se den?
- Den kom via ventilationstrumman.
- Jag trodde att de hade utrotats.
- Hur undvek den patogensensorerna?
Det är bra att de hittar överlevande.
Varför ifrågasätter du jämt det goda
och tänker på det onda?
Bra saker händer faktiskt.
Jag vill se insekten.
- Snubbe.
- Snubbe?
- Vad betyder det?
- Jag vet inte.
- Sa han "hej, snubbe"?
- Snubbe.
"Hej, snubbe."
- Snart börjar lotteriet.
- Du har inte en chans.
Tänd alla eterskärmar.
Starta lotteriet.
Gud kva'll. Direkt från Eter-Kun,
välkomna till lutteriet.
Veckan har varit fullspäckad.
Vi har fa"tt fram hela tva" vinnare.
Kvällens vinnare dras slumpmässigt,
uch fär flytta till Ön.
- Världens sista paradis.
- Och...sätt i gång.
Dä börjar vi.
.Iurdan 2 Delta.
Stig fram, din tid är inne.
Du kommer att flyttas... till Ön.
Till alla andra: mist aldrig huppet.
DIN TID KOMMER
Tack!
Jag fattar inte att det är sant!
NÄRHETSVARNING
- Jag måste resa i morgon.
- Du hade rätt.
Bra saker sker faktiskt.
Om jag ändå
hade fått lära känna dig bättre.
Ni två... Stå inte för nära varandra.
Vi ses på Ön.
Du vill till Ön.
Andas!
Du är utvald.
Ön. . . väntar pä dig.
ENDAST NIVÄ 3-PERSONAL
Så vacker hon är.
Jag har aldrig sett en baby.
Får jag hålla henne?
Inte än.
Ska vi till Ön?
Herregud...
Grattis. Det är en vacker flicka.
- Tack.
- Mitt barn. Herregud...
Säg bara till sen, så får ni kopior
av försäkringsuppsägningen.
Så vacker hon är!
Starkweather?
Den stora, gulliga footballspelaren?
Är han här? Jag tyckte väl det!
Jag älskar honom!
Så bra. Du är verkligen jättefestlig.
- Kan man få göra hämtningen?
- Han opereras än.
Jag har en fågel på plattan
och ett oväder på ingång.
Vi flyger inte i dåligt väder.
Puls 102.
Blodtrycket ligger på...126/82.
- Ventilerar lätt.
- Bra.
- Rutnät på plats.
- Förbered bensågen.
Då kan vi börja.
Tvätta bort blodet.
Pulsen ökar.
Pulsen ökar fortfarande.
- Pulsen ökar fortfarande, doktorn.
- Mer narkos!
- Han kämpar emot.
- Jag vill inte döda för att ta ut levern.
Stoppa honom!
Stopp!
Ta det lugnt, bjässen.
Förstör honom inte!
Jag vill inte dö!
Jag vill leva, jag vill inte dö!
Gick det bra?
Det här var inte första gången.
Ether-Kon! Produkten är säkrad.
Kolla det här... Vänta lite.
Pang! Såg ni?
Det är så coolt!
Han gick ner för räkning!
Mina herrar...
Vad var det som hände?
- Är det roligt?
- Nej, sir.
- Tycker du det?
- Absolut inte.
Spola tillbaka.
Stopp.
- Vem är det där?
- Bara en sjuksköterska som var rädd.
Spola tillbaka i halvfart.
Pausa.
Förstora handleden.
Matcha fram ansiktet.
GOD MORGON. JORDAN 2 DELTA
ÖN VÄNTAR
Han är identifierad! Lincoln 6 Echo.
Fullständig kontaminationsförsegling.
Hitta 6 Echo!
OPERATION
Alla tar av sig maskerna!
Jag vill se era ansikten.
Jag struntar i vad han säger, syster.
Försegla levern!
Kolla där bak!
Hur tog sig den där agnaten upp
till sjukhussektorn? Ta reda på det.
Lima och Starkweather är döda.
De dödade henne, skar upp honom...
- Sluta, jag vill hem!
- De tänker döda dig.
- Jag ska till Ön.
- Det finns ingen Ö. Kom!
6 Echo är i Kvinnotornet, våning 32
med en kvinnlig produkt.
Flytta på er!
Lita på mig.
Ett nyhetsmeddelande.
Kuntaminatiunsvarning har utfärdats
pä Linculn 6 Echu.
Alla som kommer i kontakt
med honom sätts i karantän.
Stanna!
Flytta på er!
Jag har två agnater
på andra våningen!
Där är de!
Jag hittade dem i källaren i sektor 6.
Ta fast dem!
Lincoln!
Sluta!
Du är utvald. Du har
ett mycket speciellt mäl i livet.
Du har ett mycket speciellt mäl
i livet: att befulka Ön.
Du vill till Ön.
...befulka Ön.
Du ingär i en ny start.
Du är utvald.
Utvald att äverleva...att furtsätta...
Du vill till Ön.
Mycket speciell.
Han måste vara här. Kolla där!
Vänster, vänster!
Spring!
Här... Spring!
Där!
Lincoln!
Ta dem!
Tror du fortfarande att det finns en Ö?
Kom!
Kom nu!
Där finns det en dörr!
HOLOGRAFISK KRAFTLEDNING
Linculn 6 Echu fär stanna i karantän
efter kuntaminatiunsexpunering.
.Iurdan 2 Delta fördes säkert
till sitt nya hem pä Ön.
Jones 3 Echo,
du måste koncentrera dig.
Det vill jag.
Jag älskar mitt intressanta jobb.
- och det oroar mig,
eftersom han är en mycket god vän.
- Han är min enda bästa vän.
- Han klarar sig.
Sir, jag har en fråga.
Vart tar alla tuberna vägen?
Den mänskliga organismen,
unik i universum för sin komplexitet.
Produkten av
tre miljarder ärs evolution.
Perfekt pä alla sätt, förutom ett.
Likt alla maskiner, slits den ut.
Idén att förnya människokroppen
har forskarna prioriterat i sekler.
Vi måste göra den här dåliga dagen
till en bra dag genom att sälja.
Sälj, sälj, sälj.
Ni börjar, jag avslutar.
Mina damer och herrar.
Välkomna till vetenskapens
nästa generation:
Agnaten.
En organisk struktur
som genast når mogen ålder-
- för att matcha kunden.
Det ni ser är det första stadiet
av dess utveckling.
- och kan ta fram era barn,
nya lungor, fräsch hud...
Allt är genetiskt identiskt
med era egna gener.
Och i enlighet
med 2015 års arvshygieniska lagar-
- förvaras alla våra agnater
i ett konstant vegeterande tillstånd.
De når aldrig medvetande.
De tänker aldrig.
De lider aldrig, eller känner smärta,
glädje, kärlek, hat.
Det är en produkt, mitt herrskap.
i alla viktiga avseenden.
Inte mänsklig.
Det här är vår informationschef,
mr Whitman.
Han besvarar gärna era frågor.
Tack än en gång.
Jag vill prata
om ert livs smartaste investering.
Jag ska berätta
hur ni kan leva 60-70 år längre.
Dr Merrick, Albert Laurent,
Blackhawk Security.
Försvarsdepartementet
rekommenderar er, mr Laurent.
Jag känner inte till
era personliga meriter.
Mina män har tillhört Delta Force,
SEALS.
- Ni lär ha utsatts för bolagsstöld.
- Det var det jag sa till departementet.
Verkligheten är mer komplex.
Därför behöver jag er.
Det uppstod . . .en säkerhetslucka.
Ni kan utnyttja försvarsdepartementet.
Varför ringa mig?
Eftersom deras investering är ansenlig.
120 miljarder dollar för att vara exakt.
Vad ni säger till dem angår bara er.
Jag avslöjar inget om mina klienter.
Bra.
- Två produkter har rymt.
- Imponerande.
Med tanke på att de är vegeterande.
Efter flera års forskning upptäckte vi
att utan medvetande...
...utan mänsklig erfarenhet, känslor,
utan liv...
...strejkade organen.
- Hur länge har de saknats?
- I fyra timmar och 36 minuter.
- TiII fots?
- Ja.
Avvakta signalement.
- Uppfattat.
- Den här vägen.
- Vi måste fortsätta.
- Nej, jag orkar inte springa mer.
Du måste.
- Här kan vi inte stanna.
- Här finns ju inget. Allt är dött!
- Tänk om vi är kontaminerade.
- Då hade vi varit döda.
Det finns ingen kontamination.
De ljög.
- Vad är det där?
- Jag vet inte, men det lever.
Vad det än är, så är det elakt.
Vi vilar här inne.
Jordan 2 Deltas sponsor Sarah Jordan
ligger i koma och behöver flera organ.
- Hur lång tid har hon kvar?
- 48 timmar, max tre dagar.
- Berätta om 6 Echo.
- Han ifrågasatte sin omgivning.
Sin existens.
De senaste månaderna
visade han sig vara labil.
Jag kan inte förklara det. Jag väntar
på hans synaptiska röntgen.
Vi styr dem med ett gemensamt minne:
en global kontamination.
Därför vågar de sig inte ut.
...ger dem ett syfte.
Allt de exponeras för:
Deras program, serier, böcker,
spelen de spelar...
...ska styra aggressioner
och stärka sociala färdigheter.
För att undvika komplikationer
präglas de inte med sexmedvetande.
Det är enklast
att helt och hället eliminera driften.
I sann bemärkelse...är de som barn.
De ligger på en 15-årings nivå.
- Vad var det?
- Jag vet inte!
Men jag vill ha en.
Där Route 39 möter Tucsons himmel
Titta!
Route 39 - Route 39.
Kom!
Jag fick den av en vän.
Här är det nog.
- Tjena.
- Känner du nån som heter McCord?
- Det gör jag.
- Och vem är du?
- Lincoln 6 Echo.
- Jordan 2 Delta.
Visst. ..
- Är ni såna där UFO-ökendårar?
- Vad då, "U"? Nej, det tror jag inte.
- McCord?
- Kirk har tur. Han är på muggen.
- Muggen?
- Och lägger en kabel.
Var ska han lägga kabeln?
Du börjar gå mig på nerverna.
Första dörren till höger.
Tack.
Botten upp.
Häftigt.
- Jaså, är det här sektor 5?
- Hörru, din jävel!
- Du visste!
- Hur fan tog du dig ut?
- Varför ljuger de?!
- De letar säkert efter dig.
- Berätta vad det är som pågår!
- Ser de oss ihop, så dör vi båda två.
Jag drar upp brallorna, så går vi hem
till mig där vi får vara i fred.
- Ed...
- Mac...
Vill ni vara i fred?
Det är inte som det ser ut.
Visst.
Sluta!
Hon vet inte vad "slicka" är.
- Tog du en till med dig, idiot?!
- Ursäkta...
- Ge mig ditt nummer.
- 2 Delta.
Akta dig!
Det här var ju trevligt.
Mac berättar så lite om sitt jobb.
Jobbar ni ihop?
Det måste vara givande att rädda liv.
Tjusiga träningsoveraller.
Tränar ni i den här värmen,
får ni värmeslag.
Titta, de har matchande armband.
Det borde vi skaffa...
Sue, Suzie...
Just det. Kila till Red's
och köp ett sexpack Bud.
- Vi måste prata jobb.
- Okej, älskling.
- Jag ville bara vara trevlig.
- Jag vet, men...
Varför ljuger de, Mac?
Varför ljuger de för oss? Berätta.
- Vad vi är för nåt?
- Vad är vi?
Varför måste jag berätta för barnen
att tomten inte finns?
Okej, ni är...
Ni...ni är inte som jag.
Ni är inte...mänskliga.
Ni är mänskliga,
men ni är inte...riktiga.
Ni är inte som en riktig person,
som jag.
Ni är kloner.
- Vad då? Varför?
- Kloner? Vad menar du?
Nån gammal hagga behöver ny hud-
- eller så behöver nån
en ny kroppsdel, och tar den från er.
Men jag har en mor. Jag minns henne.
- Jag hade en hund och en cykel.
- Just det.
En rosa cykel
med små tofsar på styret.
Du cyklade till mormor, som kom ut
och gav dig kakor på en varm tallrik.
- Ja...
- Nej. Det är minnespräglingar.
En polare är programmerare.
Han visade mig.
Det finns bara tolv historier.
Det är bara vissa detaljer som ändras.
Det liv ni tror att ni levde
före "kontaminationen"...
...existerade aldrig.
Titta inte så där på mig.
Ni hade åtminstone cyklar.
Ni får gärna byta era vackra minnen
mot min jävla barndom.
Hur länge?
Hur länge har vi levt?
Du tillhör Echo-generationen,
så du är tre år.
Delta är fyra.
...eftersom alla vill leva i evighet.
Den nya amerikanska drömmen.
Vissa är rika nog
att betala vad som helst för det.
Bryr sig inte folk om att de dödar oss,
att de tar delar av oss?
De tror att ni är grönsaker
som simmar i gelé.
Era sponsorer
får absolut inte veta sanningen.
De, typ...äger er.
Varför vill inte Merrick
att våra ägare får veta att vi lever?
Folk vill äta kött,
men inte träffa kossan.
Och vet ni hur många lagar
han bryter mot för att få er kläckta?
Era sponsorer kan inte delta i sånt.
De tillhör de rika och berömda.
Då måste vi hitta våra sponsorer
och berätta sanningen.
Nej, det var det värsta jag har hört!
Jag skulle dödas på studs och sparkas.
- Det är ju vår enda chans.
- Stopp och belägg. Nej!
Ni är reservmotorer i deras Bentleys.
De bryr sig inte.
Tror ni att de bryr sig?
Jag hade tagit mig så långt bort
härifrån som möjligt. Till stranden.
Vi ber om hjälp.
Herregud...
Sensorerna har svårt att hitta
rymlingarna i den varma sanden.
Kan instrumenten konfigureras
att upptäcka lågfrekventa vågor?
Era sponsorer heter Tom Lincoln och
Sarah Jordan. Hon bori New York.
6 Echo betyder att din sponsor bor...
i Los Angeles.
Ta på dig det här.
- Du kommer hit. Kom nu...
Fortsätt. ..
- Vi är inga idioter.
- Ursäkta fröken "Jag längtar till Ön".
Folk har inte på sig sånt där ute.
Det är postorder.
De får stanna här.
Nej, postorder, sa jag.
Kloner har inte på sig sånt.
Lyssna...
Det här kortet är som stim-kredit.
Det måste stöldanmälas inom ett dygn,
annars misstänks jag.
Sen tar ni till kontanterna.
Ni har ju ingen erfarenhet av
att vara människor-
- men det finns en sanning:
ge aldrig en kvinna ditt kreditkort.
Okej.
Det bränns!
Tåget kommer snart. Snabba er!
Okej, stanna här.
Rör er inte.
Titta!
Det är barn.
Tåget åker direkt till Los Angeles.
Här är biljetterna.
Där letar ni upp era sponsorer
i informationsregistret.
- Vad är ett informationsregister?
- Det berättar var de bor.
En sak vet jag:
människor gör allt för att överleva.
Tack, Mac.
Tack.
Jag ska köpa en Los Angeles-karta.
Ställ inte till med något nu.
Jag ser dem -i mitten.
Spring!
Amtrak-täg 227 avgär
till Los Angeles frän plattform C.
Vad är det med dem?
De dödade honom!
- Det skulle ju gå lätt.
- Det är aldrig lätt.
McCord köpte biljetter med ett förlorat
kreditkort. Det ligger inte i plånboken.
Övervaka kontot. Amtrak får
koppla dig till tågkonduktören.
Skaffa mig ett team i L.A.
Jag kom så fort jag kunde.
Jag har just skannat
försvarets specialtrupper.
Renovachio. ..
"Renovatio"?
- Är det italienska?
- Det är latin.
- Ingen agnat fick en latinsk ordbank.
- Ja, jag vet.
Var lärde han sig det?
- Var är hans röntgenprover?
- John Hopkins neuroklinik...
- Snabba på det.
- Ja, sir.
Ni två!
Där borta!
Vi kom nyss. Troy har kopplat upp sig
på citykamerorna.
Ursäkta, var hittar jag
ett informationsregister?
Wilshire, Fifth, Grand...
Spring, Grand Ave. ..
Le mot kameran.
Var är Flower? Är ni på Flower?
Olive, Olive... Kom igen nu.
Ni ser bekanta ut. Hejsan.
Nu har jag er fast!
- Tre Black Wasps och två jethojar.
- Vi har upptäckt våra rymlingar!
Då drar vi!
McCords kreditkort används.
Plats: Grand Avenue vid 9830.
Nej, stopp. L.A-polisen är på väg dit.
- Tom Lincoln.
- Ett ögonblick.
- Han finns inte registrerad.
- Sarah Jordan.
Hon är sjuk.
- Får jag prata med henne?
- Hon är pä sjukhuset.
Är det du, mamma?
Jordan... Kom!
Upp med händerna!
Gör som jag säger!
- Lincoln!
- Gör som de säger!
Lincoln...
Snabba er!
SPÄRAR FORDON
Ni misstänks för mordet
på James McCord.
Han hjälpte oss. Han var min vän!
- AIIt ni säger kan användas i rätten.
- Vad är rätten?
DNA kollas.
Anhålls agnaterna, dras era klienter in
i en mordutredning.
Det här är en mardröm.
Ni får inte låta det ske. Förstår ni?
Använd allt våld som krävs.
Jag beordrar er att lösa problemet.
Vi har de misstänkta.
Två vuxna, inga leg.
Jag heter Tom Lincoln...
Kan ni kolla upp mig?
Sitt stiII.
Vi är snart framme.
Kom!
Spring!
Snutar!
Jag ser dem!
Sätt fart nu!
Kör!
Ta dem, ta dem!
Kolla där uppe!
Helikopter 2, var befinner sig målen?
- Fort!
- Jag ryms inte, jag ryms inte!
Se upp!
Höger!
Tappa dem inte!
Se upp!
Bra!
Vi måste dra.
Polishelikoptrar på ingående.
Ta Iångtradaren!
Hur gick det, Troy?
Snutar!
Han kommer tillbaka!
Ducka, Jordan!
Håll i dig!
Se upp!
Släpp mig inte!
Släpp mig inte, Lincoln!
Jag har dig!
Jag glider... Tappa mig inte, Lincoln!
- Jag har dig!
- Tappa mig inte!
Dra!
Klättra upp!
Om vi inte kan fånga rymlingarna,
måste ni döda dem.
Målen befinner sig 70 våningar upp.
De sitter på byggnadsloggan.
Tuff dag.
Då kör vi.
LAPD! Bort från fönstren!
Har du honom?
Där borta! Ta honom!
Stanna där! Helvete... Ducka!
Han kommer tillbaka.
Äh nej...
Vänta, de faller!
Jesus måste älska er!
Jag har aldrig sett nåt vansinnigare.
Kom, tjejen!
Jesus älskar dig, ser jag.
Javisst.
Det pågår saker här,
sånt som kanske inte ens ni vet om.
Vad då?
Jag är inte säker på
att kontaminationen existerar.
- Varför inte?
- Okej...
Lincoln berättade att han hittade
en flygande insekt i sektor 6.
Därför trodde han nog
att han kunde ge sig av.
- Vet nån annan om det?
- Nej, nej...
Men jag tänker gå till botten med det.
- Jag vill hjälpa till. Jag trivs här.
- Bra.
Men jag vill kolla upp lotteriet.
Det är nåt lurt.
Du tillhör en av de första
i Echo-generationen.
- Du är väldigt smart.
- Ja.
Jag minns när jag kom hit.
Jag var en överlevande - som du.
En av de första, faktiskt.
Det är naturligt och sunt
att ifrågasätta världen.
Man kan säga att det bara...
är mänskligt.
Det svider!
Ge mig en lista på alla Echo
som är aktiva.
Jag såg hans adress. Tom Lincoln.
Vi åker dit när det slutar regna.
Det ordnar sig när vi hittar honom.
Den lilla pojken liknade mig.
Mamman dör. Eller hur?
Jag vet inte.
Du ljuger.
Det är kallt.
- Gå in, då.
- Jag kan inte.
- Då går jag in.
- Jordan...
Jordan!
Hallå?
Lincoln!
Herre...gud...
Jag heter Lincoln 6 Echo.
Jag är din försäkring.
Och vad gör du i mitt hus?
Sir...sir...
Ni måste se det här. Det...
Det...är vackert.
6 Echos gamla synaptiska röntgen,
som togs strax innan han blev agnat.
Hans senaste röntgen.
Se hur stort minnet har blivit.
Som om han har levt i 30 år, inte tre,
vilket förstås är omöjligt.
Eller så är det ärrbildning
från en hjärnbarksinfektion...
En infektion lär inte ut latin
eller hur man flyger.
Det är minnen.
Men inte hans.
De tillhör hans sponsor.
Jag har sett dig.
Herrtidningar.
Bilder på kvinnor
med små, tajta, korta...
Och artiklar. Hur som helst,
så är du väldigt populär.
- Vad är det där?
- Det verkar vara nån sorts värme...
Oj, så mjuk din hud är. Vet du det?
- Tack.
- Nej, det är du som ska ha tack.
- Jag tror hela tiden att jag drömmer.
- Är jag inte längre?
Ledsen att göra dig besviken. Kom.
Hon är helt otrolig!
Hur kan du på tre år få en kvinna
som jag har letat efter hela livet?
- Ge mig den där.
- Hon fann mig. Hon är min bästa vän.
- Varför låter vi annorlunda?
- Jag kommer från Skottland.
- "Jag kommer från Skottland."
- Det är tillräckligt läskigt som det är.
Nej, lägg av nu. Det räcker.
Ja, det räcker. Förlåt.
- Rena dårhuset.
- Ja, det är konstigt.
Jag började med bilar, motorcyklar,
experimentformgivning.
Allt som gav mig gåshud, faktiskt.
Jag är lite av en fartdåre.
Motorcyklar... Det känns
som om jag har sett det här förut.
Jag kunde aldrig drömma om
att jag skulle bli rik på det.
- Vad är "Renovatio"?
- Det betyder "pånyttfödelse" på latin.
Subtilt, eller hur?
Jag har cirrhosis hepatis.
Guds avskedsgåva för all Iösaktighet.
- Vad då?
- En massa sex.
- Sex?
- Sex med...
Är du oskuld?
Jag ska inte sabba överraskningen.
Det blir en upplevelse!
Min läkare säger
att min lever ger upp inom två år.
Jag är kass på det här med ånger
och sån skit.
- Med vad då?
- Med att avslöja institutet.
Vem är det där?
Är han samhälls-hallåmannen?
- Det är USA:s president.
- Han har en klon.
- En jubelidiot.
- Ja, verkligen.
Om vi visar oss där,
så får folk veta sanningen.
Ska vi bara valsa in på NBC och se
om de kan klämma in oss efter vädret?
Det kanske inte betyder nåt för dig,
men vi är tusentals.
Hjälp oss.
Som ni vill.
Jag ska bara hämta mina skor.
Skynda dig, Tom!
Merrick Institute.
- Merrick Biotech.
- Det här är klient Tom Lincoln.
- varför min försäkring
sitter i min jävla soffa!
- Ett ögonblick.
- Visst.
Förlåt att ni fick vänta.
Jag ordnade bara...med några saker.
Ska vi åka, då?
Det är nåt som är fel.
Hans ögon ljuger, precis som dina gör.
Stanna här...
Ska vi gå?
- Ja.
- Är allt som det ska?
- Nej, vi åker alla tre. Det ordnar sig.
- Nej, hon stannar.
- Lycka till.
- Tack.
- Gillar du den?
- Ja.
- Jag kör.
- Nej, jag kör.
Nej, jag vill.
- Vet du hur man gör?
- Jag har lärt mig själv.
- Du kan ju inte vägen.
- Du får visa mig.
Var försiktig.
Det här är en Cadillac V12,-09.
750 hästkrafter.
Bilen är värd en halv miljon dollar.
Tryck dit tummen.
Du var värd ditt pris.
Vi har samma fingeravtryck.
- KNBC:s nyhetsstudio.
- Ett ögonblick.
Tack för att du hjälper oss.
Det är lugnt. Du hade nog
gjort likadant, om du vore jag.
- Hur mycket kostade jag?
- 5 miljoner dollar.
- Är det mycket?
- Det är billigt för att lura döden.
Det är rött, det är rött.
Stanna bilen!
- Varför det?
- Det är rött ljus! Bromsa!
- Vad är det?
- Det var ju rött, idiot!
- Det betyder "stanna"!
- Det visste jag inte.
- Du sa ju att du kunde köra bil!
- Jag vet bara inte vad ljusen betyder.
Förlåt, men jag vill inte dö.
Inte jag heller!
Kör, kör!
Vad gör du? Nu stannar du bilen!
Jag skjuter dig! Stanna bilen!
De skjuter på min bil!
De skjuter sönder min motor!
Äh, min näsa!
Och vart ska du ta vägen?
- Släpp mig!
- Upp!
Upp!
Nej, skjut honom inte.
Jag behöver honom.
Skjut inte. Han är min klon!
- Jag är Tom Lincoln!
- Nej, jag är Tom Lincoln. Han ljuger!
Håll käften! Jag äger dig!
Han är klo... Jag är Tom Lincoln.
Peka inte på mig med pistolen, idiot!
- Han är klonen. Titta!
- Jag är ingen klon, jag är Tom!
- Nej, jag är ingen klon!
- Håll käften, du är en klon. Käften!
- Jag är Tom Lincoln!
- Skjut inte...
Helvete. ..
Nära ögat.
Tycker du det är konstigt
att min försäkring ville döda mig?
Hela den här operationen är konstig.
Var är kvinnan?
Hon sa att hon skulle lämna delstaten
för att leta upp sin sponsor.
Du har bevittnat
vissa affärshemligheter.
Det att de tillverkar människor
som går, pratar och har känslor?
Såna hemligheter?
- Har du pratat med nån annan om det?
- Vem skulle tro på det?
Kan jag lita på det?
Du kan bara lita på att folk
gör vad som helst för att överleva.
Jag vill bara leva
och jag struntar i hur det går till.
Tack.
Tack så mycket. Bra gjort.
Jordan. . .Jordan?!
Stopp!
Jordan, det är jag... Det är jag.
Det är du.
- Den där tungprylen är fantastisk.
- Jag vet. Öppna munnen igen.
- Varför har vi inte gjort det förut?
- Tyst!
Ön existerar.
Den är vi.
- Hur många påverkas?
- Ungefär hälften.
Plus alla följande generationer:
Foxtrot, Gamma och Hilo.
Vi grundade hela vårt system
utifrån förutsägbarhet.
6 Echo uppvisar just det drag
som undergräver systemet:
Människans nyfikenhet.
...har vi nu fyra generationer...
Vad föreslår ni?
Ett återkallande.
Skulle vi göra oss av med produkter
för 200 miljoner dollar?
- Ja.
- Så bra!
Cisco IP-meddelare,
ni kopplas till Merrick Biotech.
Det här är Charlie Whitman,
informationschef pä Merrick Biotech.
Jag beklagar verkligen
gärdagens olycksaliga. . .
. . . olägenheter.
Den defekt er försäkring uppvisade
var ingen isolerad företeelse-
Vi ringer alla vära klienter
och informerar om ett äterkallande.
Ring oss när. . .
"Olägenheter"?
Det är väl ändä för milt sagt?
Är ni hemma, mr Lincoln?
Är ni inte chockad?
När jag hotades till livet av inbrotts-
tjuvar, skakade jag i två dar efteråt.
Vi hittade en liten defekt
i fyra av vära produktmodeller.
Vad tänker ni göra
med de defekta produkterna?
Börja om.
- Börja om?
- Det är inget att oroa sig för.
...att ni mäste skannas igen
sä att en ny försäkring kan födas.
Gär det bra i dag?
En helikopter kan hämta er vid tre.
Jag återkommer.
Hur tar vi bort de defekta produkterna
frän befolkningen-
Dahlgren 2 Foxtrot.
Cooper 5 Gamma.
Massvinster.
Han förde dagbok
och hade en massa kartor.
När jag vet hur den sjösätts,
så kan vi gå ombord.
Tulie 2 Foxtrot.
Ginsberg 2 Hilo.
- Vi ska försvinna.
- Ja.
Men först efteråt.
Alla dem vi lämnade...
.Iones 3 Echo.
När vi flydde...
sä säg jag det där rummet.
Om jag kunde koppla ifrän det,
säg de sanningen.
Mina herrar, ännu en fråga
behöver styrelsens godkännande.
Bortskaffandet av infekterade
produkter för drygt 200 miljoner.
Röstar alla ja?
.la .
Du är utvald.
Du är speciell.
Väldigt speciell.
Tack.
- Varsågod.
- Vad säger man till den snälla tanten?
Jordan-produkten på ingång.
- Ta henne till behandlingsrum 7.
- Bäst att jag hälsar.
Så trevligt att se er igen.
Vi ber om ursäkt för allt det här.
Vi kommer att skapa en helt
ny agnat till er, utan kostnad.
Helt gratis. Varsågod...
- Vill ni ha ett äpple eller nåt annat...?
- Nej.
- Hur lång tid tar det?
- Cirka en timme.
Jag läste att ni kommer från Skottland.
Exakt varifrån?
Ni har betalt för att snacka skit,
men nu räcker det.
Jag förstår. Förlåt.
Jag är bara lite snackig av mig.
Höger...
Jag tar henne.
Det går exakt likadant till som senast.
Akta slangen. Teknikerna kommer.
Ni är så ung och framgångsrik.
Jag drömde också om båtsport.
De ska ta dina njurar...
...dina lungor, ditt hjärta.
De tänker hacka sönder dig.
Synd.
Ingen rör mig!
- Hit med Tri-nyckeln!
- Du sköt mig!
Ge hit walkie-talkien!
Lägg dig ner!
Gick det bra?
Kom.
Jag klurade ut det.
Jag strulade till ett område där nere,
men det spelar ingen roll.
Hej, sir.
Tack för ert tålamod.
Ni längtar säkert till Ön.
Ta era personliga tillhörigheter
och bilda en kö-
- så ska vi ge oss av.
Ta den här... Gå nu.
Du måste fortsätta. Gå, gå...
Gå. Koppla ifrån den.
Jag älskar den där Picasson.
Gillar ni Picasso, mr Laurent?
Ni höll ert löfte. Bra gjort.
Jag är mycket nöjd. Tack.
- Hur går det med Sarah Jordan?
- Det är tveksamt.
Även om transplantationen lyckas,
så kan hjärnskadan vara för allvarlig.
Ni var för sega.
Flickan jag tog hit, dödar ni
alltså ändå, trots att det kvittar?
Ni får ursäkta,
men jag har en del att uträtta.
Min far deltog i Burkinabe-revolten.
När han dödades,
märktes jag och mina bröder...
...för att visa andra
att vi var mindre värda.
Jag har gjort saker jag inte är stolt
över, men sen inser man att krig...
...är affärer.
När blev dödande affärer för er?
Äh, det är så mycket mer än så.
Jag har upptäckt
vetenskapens heliga gral.
Jag ger liv!
Agnaterna är bara redskap,
instrument... De saknar själar.
Möjligheterna är ändlösa.
Om två år kommer jag
att kunna bota barnleukemi.
Hur många kan säga nåt sånt,
mr Laurent?
Bara ni och Gud.
Det ser ut som ett skott.
Äh nej...
Fel handled. Dr Merrick...
Den kropp som just kom hit...
tillhör klienten.
Efterlys Lincoln 6 Echo!
Ducka, ducka!
Jag skickade censorer att kolla upp
ett inbrott i hologramkontrollen.
SLÄ INTE AV
NÄR FLÄKTEN ÄR I GÄNG
En i taget. Kliv in.
- Ska jag inte ta med väskan till Ön?
- Kliv in, tack.
Är det här rätt väg? Är du ny här?
Är det rätt väg?
Den ska till Ön!
Jag är nästan säker på att det är fel!
Öppna!
Öppna dörren, sa hon!
Du kunde ha övertagit hans liv,
men valde att återvända.
Du är verkligen unik, 6 Echo.
Jag heter Lincoln!
Jag gav dig livet...
...och jag kan ta det ifrån dig!
Översättning:
Christina N Preinfalk
Bearbetning:
SDI Media Group
[SWEDISH]