"A SIERRA MADRE KINCSE"
Hé, cimbora, adnál egY kis...
Hé, uram, adna egY kis pénzt,
hogY honfitársa ehessen?
- LottószelvénYt, señor?
- Tunj el! Nem lottózom.
4000 peso a fonYereménY.
Tunj innen, te kis koldus!
A szelvénY csak 4 pesóba kerül.
Biztos nYero!
Nincs 4 pesóm.
VegYen egY negYed szelvénYt
egY peso ezüstért!
Ha nem tunsz innen, leontelek!
Akkor egY tized szelvénYt, señor, 40...
Señor, vegYen egY huszadot!
Az csak 20 centavosba kerül.
Nézze, señor, számoljon! A 13-ast kapja.
Kell ennél jobb szám? Biztos a nYereménY!
- Igen, és mikor van a húzás?
- Már csak három hét.
Adj egY huszadot,
csak ne kelljen néznem a ronda képedet!
Szívesen, máskor is!
Nálam csak nYero szelvénYek,
a szerencseszámok vannak! Sok szerencsét!
Tizenhárom.
Elnézést!
Cigarettát?
Kosz.
- Meleg van.
- Az.
Micsoda helY ez a Tampico!
Jól mondod, testvér!
Ha akadna munka,
amibol kifizethetem az átkelést,
már itt se lennék, ebben biztos lehetsz.
Ha helYi lennék,
fognék egY doboz cipokrémet,
és belevágnék.
De egY gringót sosem engednének.
Ülhetsz a padon, míg éhen nem halsz.
Kéregethetsz egY másik gringótól,
még rabolhatsz is.
De ha cipot próbálsz pucolni,
vagY limonádét árulsz, nincs esélYed.
Amerikai tobbet nem ad neked munkát.
Igen, a helYiek pedig halálra szekálnának.
- Nincs rosszabb, mint ilYen helYen leégni.
- Hol nem az?
Van egY kis pénze,
hogY honfitársa ehessen?
Hé, uram!
Adna egY kis pénzt,
hogY honfitársa ehessen?
llYen szemtelen alakot!
Ma délután már kapott tolem pénzt.
Mikor a cipomet pucolták.
Borravalót is kapott.
Erre megint engem pumpol.
TegYen egY szívességet!
Kérjen néha mástól!
- Kezd fárasztó lenni.
- Elnézést! Nem tudtam, hogY maga az.
Az arcát nem néztem, csak a kezét,
és a pénzt, amit adott.
Bocsásson meg!
Ígérem, tobbet nem zavarom.
Ez az utolsó, amit tolem kap.
És hogY ne feledje, mit ígért,
itt van még egY peso.
- Koszonom, uram...
- De mától kezdve...
a segítségem nélkül kell boldogulnia.
Hé, cimbora, van egY kis pénze,
hogY honfitársa ehessen?
EgY fitYinget sem kap.
Ha pénzt akar keresni, munkát adhatok.
- És hol az átverés?
- Nincs átverés.
Ha kell munka, kaphat. Nehéz, de jól fizet.
- Épített már tábort?
- Persze.
A komp indul,
az egYik emberem nincs sehol.
Nem tudom, mi lett vele.
Biztos valami lebujban fekszik részegen.
- MennYit fizet?
- Napi 8 dollárt.
Mit ácsorog itt?
Dontse el, mert a komp nem vár!
- Áll az alku.
- Jojjon!
- Helló!
Jól van, emberek, mindenki szálljon fel!
Mozdítsd magad felé!
Mi ütott magukba? Nem bírják el?
54 fok van árnYékban,
az állvánYon tuz a nap.
Képzeljék azt, hogY milliomosok,
a saját gozfürdojükben.
Minél elobb végzünk,
annál elobb visszamehetünk a városba,
hideg sort kortYolni.
Ha két hét alatt végzünk,
prémiumot is kapnak.
Meg is érdemeljük
a napi 16-18 óra munkáért.
Most mit nYafognak? Mi kell még?
Magas bért fizetek és prémiumot.
És mi lesz a fizetséggel, mikor kapjuk meg?
- Még egY fitYinget sem láttam.
- Ne aggódjanak, rendben...
megkapják a pénzüket,
amint visszaérünk Tampicóba!
EgYébként is, itt mihez kezdenének
a pénzzel, csak elkártYáznák, nem?
Amint leszállnak a kompról,
megkapják a pénzt.
Az ügYnoknek
itt kellett volna várnia a pénzzel.
Nem tudom, mi torténhetett.
De ne aggódjanak!
ElmegYek az irodába a pénzért.
Itt várjanak!
UgYe nem bánja,
ha néhánYan magával tartunk?
Nem bíznak bennem?
Azt hiszik, meglógnék?
Nem hisszük azt.
De egY centem sincs, még annYi sem,
hogY egY sort vegYek.
Mondjuk, hogY kettejükkel
a Cantina Madridban találkozunk!
Most negYed 3 van, 3-ra ott leszek.
Pat McCormick. Néha felbukkan itt.
Mostanában nem láttam.
Pat McCormick? Mi van vele?
- Itt van vele találkozónk.
- Tartozik maguknak?
Mióta is vannak Tampicóban?
Ez miért fontos?
Csak a külfoldiek és a féleszu amerikaiak
dolnek be McCormick trükkjeinek.
Ezt hogY érti?
Felfogadja a magukhoz hasonló bolondokat.
Aztán amikor eljon a fizetés ideje,
felszívódik.
MennYink maradt még abból a 10 dollárból,
amit adott, Dobbsie?
- 2 dollár 50.
- Az még egY ágYra sem elég.
Ismerek egY helYet, tele van patkánnYal,
skorpióval, csótánnYal.
EgY ágY csak 50 centavos egY éjszakára.
Még egYet...
...ilYen értelmetlen munka inkább nem kell.
Hemzseg itt a sok ember,
mindenki mindenki ellen.
AranY Mexikóban? Persze, hogY van.
Csak 10 napra van innen vonattal.
A hegY várja, hogY az arra érdemes ember
rábukkanjon a kincsére, és elvigYe.
Kérdés, hogY te vagY-e érdemes rá.
Kevés az igazán gazdag lelohelY.
Sokat kell kutatni utánuk.
Találd ki,
miért kerül 20 dollárba az aranY unciája!
- Nem tudom. Mert ritka.
- Ezrek kutatnak az aranY után.
Fél év után egYre rámosolYog a szerencse.
Ezerbol egYre.
Amit talál, nemcsak a saját munkája
eredménYe, hanem a másik 999-é is.
Ez 6000 hónapnYi, azaz 500 évnYi...
éhezést, szomjazást,
kutatást jelent a hegYekben.
A megtalálásába fektetett munka miatt
ér ennYit az aranY.
- Erre még sosem gondoltam.
- Nincs rá más magYarázat.
Az aranY semmi másra nem jó,
csak ékszerkészítésre és aranYfogakra.
Az aranY ordogi dolog.
Eloszor azt mondod,
megelégednél 25000 dollár értéku arannYal.
Isten engem úgY segéljen! Szép fogadalom.
Tobb hónapnYi verejtékes munka,
éhezés és sikertelenség után...
már 15000 dollárnYi elég lenne,
aztán 10000.
Aztán azt mondod:
"Uram, adj nekem 5000 dollárnYi aranYat,
"és soha tobbet nem kérek toled semmit!"
5000 dollár sok pénz.
Innen soknak tunik.
De ha megtaláltad,
hat lóval sem lehet elvontatni onnan.
A halál sem állíthat meg,
hogY még 10000 dollárnYit ne akarj.
Ha megvan a 10000, 25000-et.
Ha az megvan, 50000-et.
Aztán 100000-et. Mint a rulett.
Csak most az egYszer.
És aztán még egYszer.
Én nem ígY csinálnám.
Esküszom, hogY nem!
Megelégednék azzal,
amit eredetileg akartam.
Még akkor is, ha 500000 dollárnYi aranY...
vár még ott.
Ástam Alaszkában, Kanadában,
Coloradóban.
Jártam Brit Hondurasban,
megkerestem a hazaútra valót,
majdnem eleget, hogY kigYógYítson a lázból,
amit elkaptam.
Ástam Kaliforniában és Ausztráliában.
Szinte mindenhol a világon.
Igen. Tudom,
mit tesz az aranY az ember lelkével.
ÚgY beszélsz,
mint akinek sikerült meggazdagodnia, papa!
Ez meg hogY lehet?
Akkor mit keresel itt, nincstelenül?
Ezt teszi velünk az aranY.
Nem találkoztam aranYásóval,
aki gazdagon halt meg.
Aki meggazdagszik, arra kolti,
hogY még tobbje legYen.
Én sem vagYok kivétel.
Már vén csont vagYok, de ne higgYétek,
hogY nincs bennem tuz!
Kész vagYok csákánYt ragadni,
ha valaki beszáll a koltségekbe.
Én inkább egYedül mennék. ÚgY a legjobb.
De akkor bírnod kell a magánYt.
Van, aki belebolondul.
De egY társsal veszedelmes belevágni.
Rengeteg a gYilkosság.
A társak
mindenfélével megvádolják egYmást.
Míg nem találnak semmit,
tart a nemes barátság.
De ahogY nonek az aranYkupacok,
jonnek a bajok.
Én nem bánnám az ilYesfajta gondokat.
Azt hiszem, elalszom,
és egYre gYarapodó...
aranYkupacokról álmodok majd.
Elhiszed,
amit az az oreg mondott az Oso Negróban...
egYik este arról,
hogY az aranY megváltoztatja
az ember lelkét, és tobbé már nem lesz az,
aki volt, mielott megtalálta?
Szerintem embere válogatja.
Épp ezt mondom.
Nem ül átok az aranYon.
Minden azon múlik,
hogY a megfelelo ember találja-e meg.
Én azt mondom,
az aranY épp akkora áldás is lehet,
mint amekkora átok.
Nézd csak,
ki igYekszik kifelé a Bristol szállóból!
Csak nem Pat McCormick az?
De o!
- Kapjuk el!
- Lássuk el a baját!
Mit szólna, ha elmennénk vásárolni?
Kéne nekem egY pár új cipo.
Hé, emberek, hogY s mint?
Örülok a találkozásnak.
- Mr. Dobbs és Mr. Curtin, Señorita...
- López.
López. Jojjenek,
igYanak velem egY pohárral!
Üzleti ügYben kell beszélnem velük.
Menjen vissza a szállóba, és várjon!
Rendben.
Emberek, igYunk egYet! Hol voltak eddig?
Már mindenhol kerestem magukat.
Három whiskYt kérek!
Én inkább brandYt, háromcsillagosat.
- Két brandYt!
- Nekem jó lesz a whiskY.
Feltételezem, tudni akarják,
mi is van a pénzükkel.
A helYzet az,
hogY engem sem fizettek még ki.
Ha meglenne, azonnal megkapnák.
Beveszem magukat az új munkába.
Hétfoig meglesz,
és pénteken indulhatunk is.
Port a szembe!
Azt akarjuk, ami jár. Itt és most.
- De hiszen most mondtam...
- Jobb lesz, ha fizet.
Mondok valamit. Odaadom a 25 százalékát.
VagY inkább 30-at.
A tobbit mondjuk jovo hét kozepén?
Szó sincs róla. Itt és most.
Minden centet megad,
külonben innen úgY viszik ki.
Maradjunk barátok! Isznak még egYet?
Még két brandYt!
TegYe ki az üveget a pultra!
Ha le akar itatni bennünket...
DehogY, csak egY baráti italra
invitálom magukat!
- GYoztek, fiúk.
- Adja ide a pénzünket!
Igen, ide a pénzzel!
Nem látok.
50 dollár. 100.
200.
300.
- EnnYi, igaz, Curt?
- Igen, ennYi.
Tunjünk innen, mielott ideér a rendorség!
Ezt az italért és a bár használatáért kapja.
- Tudod mit, Curt?
- Mit?
Nincs sok eszünk, ha itt téblábolunk
Tampicóban, munkára várva.
Csak fogY a pénzünk,
és nemsokára megint ott tartunk,
ahol kezdtük, az utcán,
kéregetünk, és tehervagonokban alszunk.
Ez igaz. Van valami otleted?
Az az oreg
ott az Oso Negróban elgondolkodtatott.
Mirol?
Miért nem próbálkozunk aranYásással?
Nem kockázatosabb,
mint itt várni a szerencsére.
Ez az ország,
ahol az aranYrogok ott hevernek, várva,
hogY megtaláld oket,
és végre csillogó pénz legYen belolük,
vagY ékszer a szép holgYek nYakán.
És még valami: a szabadban élni olcsóbb,
mint itt, Tampicóban.
Tovább tart a pénzünk.
Minél tovább kitart, annál nagYobb
az esélYünk, hogY találunk valamit.
Ahhoz felszerelés is kell.
CsákánY, ásó, tekno, oszvérek.
Nem tudom, mennYibe kerülne.
- Az oreg tudja.
- Igen, adhatna nekünk pár tippet.
Ahhoz túl oreg, hogY magunkkal vigYük.
A hátunkon kéne cipelni.
Az oregeknél sosem lehet tudni.
Néha meglepoen szívósak.
Nem tudom, milYen az aranY a foldben.
Csak ékszerboltok kirakatában
és emberek szájában láttam eddig.
Tudsz valamit az aranYásásról?
A lénYegérol nem sokat.
Lehet, hogY jól jon egY tapasztalt fickó,
mint az oreg.
Keressük meg most rogton!
HogY megYek-e? Micsoda kérdés!
Persze, hogY megYek!
Szüntelenül arra vártam,
hogY valaki megkérdezze.
AranYat keresni? Állok szolgálatotokra!
300 dollárom van a bankban.
200-at kész vagYok befektetni.
Ez az osszes pénzem.
Ha ez elfogYott, végem.
De ha nem kockáztatsz, nem nYersz.
Ti mennYi pénzzel szálltok be?
Nekem 150 dollárom van, és Curtinnek is.
500 dollárból alig futja szerszámra,
fegYverre és élelemre.
FegYver mire kell?
Élelemre és a banditák ellen.
Ahová megYünk, csak úgY hemzsegnek.
Összesen 600 dollár kell.
- OIYan sok?
- Tobbet nem tudtok szerezni?
EgY vasat sem.
Adja ide a pénzemet, señor!
10°% jár nekem a nYertes szelvénYért.
Takarodj innen!
Kérem, señor! Akié a nYertes szám,
ajándékot ad az eladónak...
Nem kérek lottószelvénYt!
Ha nem, egész életében
balszerencse fogja kísérni.
Micsoda? Várj csak! Mit mondtál eloszor?
Azt akarja mondani,
hogY te vetted meg a nYertes szelvénYt.
Hé, várj csak!
Ezt mondtad?
- Azt mondod, nYertem?
- 200 pesót.
Hol van?
- Az az én számom.
- Az bizonY.
Nézd azt a szép, kovér számot!
Pont ez kell nekem! 200 peso.
GYertek csak, drága zoldhasúak!
Tessék, fiam, itt az ajándékod!
Rázd csak meg ezt a szerencsés kezet!
- Gratulálok!
- Én is gratulálok!
Ez neked ugYanolYan jól jon, mint nekem.
Honnan veszed?
Nem azt mondta az oreg, hogY
600 dollár kell? Most annYink van, nem?
- Igen, de...
- De?
- De miért fizetsz helYettem?
- Mindent vagY semmit.
Ha aranYat találunk,
100 dolláros bankjeggYel gYújtunk szivarra.
Ha nem, én is ugYanúgY...
ott fogok ücsorogni,
ahol ma délután: egY padon.
Csapj bele, pajtás!
Az oszvéreket Perlában vesszük meg,
aztán északnYugat felé indulunk.
Vasút, vagY egYéb út mellett...
felesleges kutatni,
mert az építomérnokok
tüzetesen átnézik a terepet...
az építkezés idején.
OIYan helYet kell keresnünk,
ahol nincsenek osvénYek,
ahol nem jártak még foldmérok.
A legjobb ott kezdeni,
ahová pénzes fickók nem mennek,
mert féltik a borüket.
Hármat találtam el! Hát te?
- EgY párat.
- Vezetek. Fogadok, tobbet, mint te!
Hármat lottem ki. Szép, ugYe?
A golYó a fejemtol 5 centire fúródott be.
Kozel volt!
Csak úgY ropkodtek a golYók!
Mint egY felbolYdult méhkas!
Az aranYkalapos banditát célba vettem.
De rázkódott a vonat, és elvétettem. Kár!
NagY szikla van sínen, vonat megáll.
Banditák meglepodni,
mert katonák várják oket vonaton.
Nem sok utas halni meg.
Ide igYekszünk.
Azt nem mutatja, hegY, mocsár,
vagY sivatag.
Ez azt jelenti, a térképészek sem tudják.
Ha odaérünk, meglátjuk.
Orrot fújunk.
Akár hiszitek, akár nem, volt egY fickó,
aki megérezte az aranY szagát,
akár a szamár a vízét.
Mirol van szó?
Vad és veszedelmes vidékre készülünk.
Öserdokon kell átkelnünk,
felhok folé magasodó hegYeken.
A pumák akkorák arrafelé, egY oszvérrel
a szájukban képesek fára mászni.
Jó ilYen meséket hallani, mert azt jelenti,
nem sokan jártak még arra.
Akkor induljunk!
Ha azok a hegYek aranYat rejtenek,
mióta lehet ott?
Évmilliók óta, nem?
Akkor hová sietünk?
Ez a pár nap már úgYsem számít.
Emlékszel, mit mondtál Tampicóban arról,
hogY egY oregembert
cipelünk majd magunkkal?
Akkor még azt hittem,
kozonséges emberrel van dolgunk,
nem pedig egY kecskével.
Nézd, hogY mászik!
Nem értem, hogY képes egész nap
gYalogolni a tuzo napon víz nélkül.
Lehet, hogY teve is.
Ha tudtam volna, hogY ez az aranYásás,
Tampicóban maradtam volna
újabb munkára várva.
- Mi a baj?
- Nézd!
Nézd, hogY csillog! És sárga is, mint az...
AranY.
GYere, találtunk valamit!
Nézd, Curt, egY egész aranYér van itt,
a sziklában!
Idenézz! Nézd, mindenütt!
Mi más lehetne?
Csak az aranY fénYlik és csillog ígY.
Megcsináltuk a szerencsénket!
Nézd, úgY fest,
megtaláltuk!
ltt van!
- Találtunk egY, hogY is...
- AnYatelért.
- Azt!
- Howard!
GYere! Ezt nézd!
Ezt a sziklát nézd! Tele van arannYal.
EgY szekérnYi ilYenért
még egY vacsorát sem kapnál.
Hát nem aranY?
Pirit. A bolondok aranYa.
Nem mintha nem lenne
épp elég valódi aranY itt.
Már háromszor-négYszer végigjártuk.
EgY helY tegnap
gazdag lelohelYnek tunt, de...
a mosáshoz szükséges víz 11 mérfoldre van.
A tobbi helYen kevés az aranY ahhoz,
hogY egY napi bér kiteljen belole.
Ha legkozelebb aranYat találtok, szóljatok,
mielott szétlocsoljátok a vizet!
A víz drága kincs.
Néha drágább, mint az aranY.
GYí te!
- Mi ez?
- EgY északi.
"Északi"? Mi az az "északi"?
llYentájt eros szél fúj északról,
és ha felerosodik,
ez a sivatagos vidék megbolYdul!
Már csak pár mérfoldnYi keménY út
áll elottünk.
Nemsokára kiérünk ebbol a volgYbol.
Hé, emberek, egY kis babot?
Kértek babot?
Holnap nehéz terepen kell átkelnünk.
Jobb lesz, ha esztek egY kicsit.
Tudod, mit gondolok?
Szerintem adjuk fel,
hagYjuk itt a teljes felszerelést,
mindent.
Térjünk vissza a civilizált vidékre!
Mit beszélsz? Visszamenni?
GYenge vagY, mint egY vénasszonY!
Szép kis társaim vannak,
az elso esocsepp láttán,
az elso mennYdorgés hallatán elbújnak!
Micsoda aranYásók!
Két cipobolti eladó, aki olvasott már...
az aranYásókról Alaszkában,
a Sziklás-hegYségtol délre.
Fogd be a szád, vagY beverem!
Rajta, dobd csak ide!
Ha megteszed, innen élve nem kerülsz ki.
Nélkülem megdoglenétek itt,
mint a patkánYok.
HagYd békén!
Nem látod, hogY elment az oreg esze?
TénYleg?
Hát hadd mondjak valamit, kedves társaim!
Nincs hozzátok fogható bolond!
Ostobábbak vagYtok egY szamárnál is!
Nézzetek egYmásra!
Láttatok már
két ilYen ostoba emberpéldánYt?
OIYan buták vagYtok,
hogY nem is látjátok,
micsoda kincsen álltok!
Ne várjátok,
hogY olvasztott aranYrogoket találtok!
AnnYira nem gazdag lelohelY.
Nem itt kell ásni.
Valahol feljebb. Ott.
Oda kell feljutnunk.
- Ez az?
- Az bizonY!
Ez aranY.
Nem olYan, mint vártam.
- Alig külonbozik a homoktól.
- Igen. OIYan, mint a homok.
Nem is csillog. Azt hittem, fog.
Majd fog, ha valaki kezelésbe veszi.
A mi dolgunk kibánYászni és elvinni.
Az aranY nem olYan, mint a kavics
a folYóban. Nem konnYu észrevenni.
Ahhoz ismerni kell.
És megtalálni még nem elég.
Tudni kell elocsalogatni.
Gazdag lelohelY. Jól fog jovedelmezni.
- MennYire jól?
- 20 unciát tonnánként.
- Unciája 20 dollár.
- HánY tonnát tudunk kitermelni?
Attól függ, mennYit dolgozunk.
Jobb lesz, ha a hegYoldalban táborozunk.
Miért, ha itt kell ásnunk?
Ha jon valaki, azt mondjuk,
vadászok vagYunk, talán elhiszik.
- Nem kéne benYújtani az igénYt?
- Jobb lenne, de nem éri meg.
Nemsokára jonne
a nagY bánYavállalat megbízottja,
és papírral igazolná,
hogY semmi keresnivalónk itt.
MilYen érzés gazdagnak lenni?
A tartálYok eleinte eresztenek,
míg meg nem dagadnak a deszkák,
és el nem zárják a réseket.
Hát, elég ostoba elképzelésem volt
az aranYásásról.
Azt hittem, az a lénYeg, hogY megtaláljuk.
Azt hittem, megtaláljuk, osszeszedjük,
zsákba tesszük,
és elvisszük a legkozelebbi bankba.
GYorsan tanultok.
Nemsokára nem tudok újat mondani nektek.
- Tele van a tartálY?
- Színültig.
NYisd ki a zsilipet!
Szerinted eddig mennYink van?
ÚgY 5000 dollár értéku aranY.
Mikor kezdjük elosztani?
Amikor akarod.
Minek elosztani? Nem látom értelmét.
ÚgYis egYütt megYünk vissza, ha itt az ideje.
Várjuk meg, míg fizetnek érte,
és osszuk el a pénzt!
Nekem mindegY. Dontsétek el ti!
Szerintem osztozkodjunk menet kozben.
ÍgY mindenki a maga részéért felel.
Nekem is jobb lenne ígY.
Nem szeretném vállalni a felelosséget
a ti részetekért is.
Ki kért rá?
Ez az. Nem kértetek.
Csak gondoltam, én vagYok hármunk kozül
a legmegbízhatóbb.
Te?
HogYhogY?
Azt mondtam, a legmegbízhatóbb.
HogY a legbecsületesebb is, azt nem tudom.
Nem értelek.
TegYük fel,
hogY rád bízzuk az aranY orzését!
EgY nap odabent vagYok a bozótban,
Curtin pedig élelemért megY.
Remek alkalom lenne,
hogY fogd magad, és lelépj.
Csak az feltételez rólam ilYesmit,
aki maga is tolvaj.
Most nincs értelme megtenni,
de ha már 300 unciánk van,
megfordulhat a fejedben.
És neked?
Én már nehezen mozgok.
Ti jobb borben vagYtok, mint induláskor.
Mire igazán csábító méreture no a kupac,
fele olYan gYorsan sem tudok futni, mint ti.
Hamar utolérnétek és felkotnétek.
Ezért vagYok én a legmegbízhatóbb.
Ha innen nézzük a dolgot, igazad van.
Talán mégis jó otlet,
hogY minden este elosztjuk a bevételt.
ÍgY felszabadulsz
a nem kívánt felelosség alól.
Felolem nYugodtan.
Ha már pár száz unciánk lesz,
kénYelmetlen lesz zacskóban tartani
a nYakunkban.
Mindhármunknak dugdosnia kell majd
a sajátját a tobbiek elol.
Aztán pedig orokké figYelnie kell,
nehogY rájojjenek, hol a rejtekhelYe.
Micsoda mocskos gondolataid vannak!
DehogY mocskosak!
Csak tudom, miféle gondolataik támadnak...
még a tisztességes embereknek is,
ha aranYról van szó.
Rendben.
Itt a három rész.
Dobbs!
Howard, gYere gYorsan!
Mindjárt magához tér.
Feküdj nYugodtan egY kicsit,
míg visszatér az erod!
Mi tortént?
A bánYa egY része rád omlott.
Kaptam egY ütést a fejemre.
Csontod nem tort?
Nem hiszem.
- Ki hozott ki?
- Curtin.
Neked koszonhetem az életem.
Szóra sem érdemes.
Mihez kezdesz
a nehezen megkeresett pénzzel,
ha beváltjuk az aranYat?
Öregszem. Még bírom a keménY munkát,
de már nem az vagYok, aki valaha voltam.
EgY év, egY hónap, egY hét múlva
már nem az leszek, aki ma vagYok.
Letelepszem egY csendes helYen,
nYitok egY kis üzletet, és az idomet...
képregénYek és kalandregénYek
olvasgatásával toltom.
EgY biztos. Tobbé nem megYek aranYat ásni,
nem pocsékolok idot és pénzt
újabb bánYa keresésére.
És te? Te mit tervezel?
Gondoltam, foldet veszek,
gYümolcsot termesztek. Barackot.
Miért épp barackot?
GYerekkoromban egY nYáron...
barackot szedtem a San Joaquin-volgYben.
Micsoda helY volt!
Tobb száz ember, oreg, fiatal.
Egész családok dolgoztak egYütt.
Este, mikor véget ért a munka,
hatalmas tüzet raktunk, énekeltünk,
gitároztunk mellette.
Néha egészen reggelig.
Aztán lefeküdtünk, felébredtünk, énekeltünk,
megint lefeküdtünk.
Mindenki remekül érezte magát.
Azóta szeretnék gYümolcsosgazda lenni.
Csodás lehet látni, ahogY a fáid kihajtanak,
virágba borulnak, termést hoznak.
Elnézni, ahogY no és beérik a gYümolcs.
Mirol van szó?
Arról beszélgetünk, mihez kezdünk majd,
ha visszamegYünk.
Én már tudom, mihez kezdek.
Meséld el, Dobbsie!
Eloszor is elmegYek egY gozfürdobe,
ott kiáztatom magam,
minden port és mocskot lemosok.
Aztán elmegYek egY üzletbe,
és egY rend új ruhát veszek magamnak.
Mindenbol egY tucatot.
Beülok egY drága kávéházba,
mindent megrendelek az étlapról,
és ha valami nem ízlik,
vagY talán akkor is, ha igen,
leteremtem a pincért,
és visszavitetem vele az egészet.
És aztán mi a program?
Hát mi lenne?
A helYedben nem gondolnék a nokre.
Árt az egészségnek.
Lehet, hogY igazad van,
tekintve, milYen messze vannak.
Tudjátok, mit?
Kellene húznunk egY határt,
mennYit viszünk el,
megegYezni, mennYi elég,
mikor megYünk innen.
- Szerinted mennYi legYen?
- Mondjuk fejenként 25000 dollár.
25000 dollár aprópénz.
Szerinted mennYi?
Inkább 50000, de a 75000 még jobb.
Az egY évbe telne, ha addig kitart a lelohelY,
ami nem valószínu.
Mit számít egY év, ha ennYit kereshetünk?
Nekem boven elég a 25000 dollár.
Életem hátralevo részére.
Hát persze, te oreg vagY, én meg fiatal.
Nekem kell a pénz, méghozzá sok.
25000 egY osszegben tobb,
mint amennYirol valaha is álmodtam.
Aprópénz.
Semmi értelme a kapzsiságnak.
HogY én kapzsi vagYok?
Talán elfelejtetted, de jogomban állna...
másfélszer annYit kovetelni, mint te.
HogYhogY?
Nem tagadhatod,
hogY én adtam a pénz oroszlánrészét.
Igen, Dobbsie,
és mindig is vissza akartam fizetni neked.
EgY civilizált helYen a legnagYobb
befektetoé a legnagYobb haszon, nem?
Tobbek kozt ezt szeretem a vadonban.
Nem mintha kovetelném, de jogomban állna.
Ha megint kapzsinak nevezel, emlékezz,
mit tehettem volna, ha akarom.
Jobb lenne, ha nem szigorúan
anYagi alapon néznénk a dolgokat.
Tessék, Dobbs!
ltt van, amivel tartozom neked, kamatostól.
Nem szeretem, ha kapzsinak neveznek,
ennYi az egész.
Ne ijessz ígY rám! Majdnem kinYírtalak.
Éjféli séta?
Pumák ólálkodnak erre,
megnéztem az oszvéreket.
- És?
- Mi a baj?
- Én is megnézem, mi van az oszvérekkel.
- Csak rajta!
- Mi van?
- Semmi.
Dobbs merre van?
Ott matat a sotétben.
Elég sokáig marad el.
Szerintem jobb, ha korülnézek.
Hol van Curtin?
Valahol arrafelé. Azt mondta, korülnéz.
Most megint én jovok, de nem megYek,
ha tovább aggódtok a jussotok miatt,
és nem alszotok.
Holnap dolgoznunk kell.
Engem nem fogsz aludni látni.
NehogY azt hidd!
Nem vagYok olYan ostoba.
Ha megpróbáltok átverni,
megkeserülitek!
Még egY szó, és ellátom a bajotokat!
Ha kedves az életetek,
nem húztok ujjat Fred C. Dobbsszal!
Látnod kéne Dobbst!
EgYfolYtában magában beszél.
Valami baja van, de nem tudom, mi.
Csak a bajt keresi.
"Kezd elfogYni az élelem, Dobbsie!
"Nem ugranál le a faluba?"
Mit képzel Howard, ki o, mit parancsolgat?
Mi az, Dobbs?
- Semmi.
- VigYázz!
Nem jó jel, ha valaki magában beszél.
TénYleg? Ki mással beszéljek?
Veled vagY Curtinnel nem fogok.
- Szép kis társak vagYtok!
- Van valami bajod?
Bokd ki, jót fog tenni!
NehogY azt higgYétek, hogY át tudtok verni!
- NYugalom!
- Tudom, miben sántikáltok.
Akkor tobbet tudsz nálam.
Miért épp én menjek a faluba,
és nem te, vagY Curtin?
Ne higgYétek, hogY nem látok át rajtatok!
Összefogtatok ellenem.
Két nap alatt, míg távol lennék,
boven lenne idotok megtalálni az aranYamat.
Ha ettol félsz,
miért nem viszed magaddal?
HogY a banditák raboljanak ki?
Ha osszefutsz velük, már úgYis mindegY.
A cipodért is képesek megolni.
Hát errol van szó! Most már minden világos.
Remélitek, a banditák végeznek velem.
Az megkonnYítené a dolgotokat, ugYe?
EgYikotoknek sem lenne lelkifurdalása.
Jól van, Dobbs, hagYjuk!
Épp ahogY gondoltam.
- Mi a terv?
- Fel a kezekkel!
Szitává kellene lonom téged.
Elmondanád, mirol van szó?
Ne csinálj úgY, mintha nem értenéd!
Mi a fene!
- Hát ide rejtetted az aranYad?
- Hé, mi a gond?
ÚgY fest,
véletlenül rábukkantam Dobbsie kincsére.
Véletlenül? Miért akartad megnézni,
mi van a ko alatt?
EgY óriásgYíkot láttam alatta.
Testvér, te aztán tudsz!
El kell ismerni, ügYesen rogtonzol.
Rendben, hazudtam. Nincs alatta óriásgYík.
NYúlj csak be alá, és vedd elo az aranYad!
- Rajta!
- Meg is teszem.
De ha valami mocskos...
Ne aggódj! Nem mozdulok innen.
Ezt látni akarom.
NYúlj be, és vedd ki az aranYad!
Ha nem teszed, gYávának fogunk tartani,
ugYe, Howard?
Ha egYszer megharap, tobbé nem ereszt,
igaz, Howard?
Azt hallottam, akár félbe is vághatod,
a feje estig nem ereszt.
Addigra az áldozatnak
már általában mindegY, mert halott.
- Igaz, Howard?
- Azt hiszem.
Dugd csak be a kezed,
és vedd elo az aranYadat!
UgYe nem lehet, hogY félsz,
azok után, ahogY járt a szád?
Mutasd, nem vagY gYáva!
Nem szeretném, ha olYan társam lenne,
aki konnYen berezel.
Megollek, te mocskos, tolvaj...
Jól van, Howard, sakkban tartom!
Még egY rossz mozdulat,
és a másvilágon találod magad!
Fordítsd fel azt a kovet, Howard!
A Federales, a lovasrendorség hatékonY.
Igen. Banditák, mi?
Igen, úgY fest, volt náluk egY gYémántgYuru,
gYongY fülbevalók,
sok pénz és egY vonatjegY,
az aguascalientesi vonatrablás dátumával.
Már napok óta itt voltak, ittak, lovoldoztek...
A falubeliek nem mernek kimenni
a kunYhóikból.
Most hová viszik oket?
A temetobe.
A Federales nem úgY dolgozik,
mint mi, amerikaiak.
Nem ujjlenYomat-szakértok,
de képesek bármilYen nYomot kovetni.
Elolük nem lehet elbújni.
A banditák osszes trükkjét ismerik.
Holtbiztos, hogY a vonatrabló banda...
minden tagját elkapják.
Idobe telik, talán hónapokba is,
de meglesznek.
Erre nem sok amerikai jár.
Hosszú ideje maga az elso,
akivel találkoztam.
TénYleg?
- Vad vidék ez.
- Az.
A nevem CodY.
Texasból jottem.
- Mi járatban van erre?
- Vadász vagYok.
- Hivatásos?
- Igen.
És mire vadászik?
Pumára, bármire, ami eladható.
Mit is mondott, mióta van a hegYekben?
Pár hónapja.
Nem látott értékes ásvánYokat?
Az az érzésem,
odafent a hegYekben aranY rejtozik.
Nem, az egész kornYéket ismerem.
Ha lenne itt aranY, már láttam volna.
Nincs itt aranY.
Öt mérfoldrol megmondom, egY dombban...
egY uncia aranY rejlik-e, vagY egY hajónYi.
Ha nem talált semmit,
magával megYek, és megmutatom.
A volgYben sok jel utal rá.
A sziklákon látni, egY trópusi eso mosta...
hegYgerincrol származnak.
- KomolYan?
- KomolYan.
EnnYit a banditákról.
A mexikóiak értenek
a gYors igazságszolgáltatáshoz.
Ha a lovasrendorok elkapnak egY bunozot,
tudják, mi a teendo. Ásót adnak a kezébe,
és ráparancsolnak, ásson.
Ha elég mélY a godor,
leteheti az ásót, elszívhat egY cigarettát,
és elmondatnak vele egY imát.
Öt perc múlva már az a fold fedi,
amit kiásott.
El kell ismerni, ehhez értenek.
KomolYan mondtam, hogY magával tartok.
Azok az én oszvéreim.
Készen állok, ha megengedi,
hogY magával tartsak.
Koszonom, de inkább egYedül megYek.
Sok szerencsét!
Kerülo úton jottem, keménY talajon,
hogY ne látsszon a nYomom.
Minden magaslatról korülnéztem, kovet-e.
Azt hiszem, csak ido kérdése, és ideér.
- Szerintem mondjuk meg neki, tunjon innen.
- Az bolondság lenne.
Itt ülne ártatlan képpel,
aztán feljelentene minket a hatóságnál.
Ha idejonnek, nem maradhatunk,
és nem vihetjük magunkkal az aranYat.
Nincs mit tenni, meg kell olnünk,
amint felbukkan.
Nem bun felmenni a hegYre.
Lehet, hogY szeret a vadonban kóborolni.
Ezért nem lohetjük le.
Ha lelojük, konnYen kiderülhet.
Nem muszáj lelonünk.
Lelokhetjük egY szikláról is,
és azt mondjuk, baleset volt.
És ki fogja lelokni, te?
Majd kisorsoljuk.
Biztos vagY benne, hogY kovetett, igaz?
- Teljesen.
- HogYhogY?
Mert itt van.
Jojjon ide, a tuz mellé!
Jól tudom, hívatlan vendég vagYok itt.
Azután, amit mondott,
sem tudtam ellenállni annak,
hogY egY amerikaival diskuráljak.
Menjen oda,
ahol szívesen diskurálnak magával!
Durango kozel van.
Ott van egY amerikai klub.
Nem ilYesmire vágYom.
Más, fontosabb dolgom van.
Nekünk is. De jobb, ha tudja,
a legnagYobb gond az, hogY itt van.
Itt nincs helYe.
Még szakácsnak,
vagY mosogatófiúnak sem kell.
Nincs üresedés, érti?
Ha nem lenne elég világos, amit mondok,
jobban teszi,
ha holnap reggel osszecsomagol,
és elmegY.
Menjen vissza oda, ahonnan jott!
Sok szerencsét!
Koszonom.
Csak rajta! VegYen! Nem vagYunk fukarok.
Nem hagYjuk, hogY éhezzen.
Ma este a vendégünk.
De holnap reggel...
vigYázzon, mert nem turjük a betolakodókat!
"VigYázz, harapós kutYa!" Érti?
Hat rókát és egY pumát lottem,
míg távol voltál.
- MilYen a bundájuk?
- Elég szép.
- Hol találtad el oket?
- A szemükon.
Elnézést, de errefelé nincs vad,
amire érdemes vadászni.
EgY vadász egY hét alatt...
mindent kiirtana 10 kilométeres korzetben.
TénYleg nem jó vadászterület ez.
Ezért határoztuk el, odébbállunk,
jobb helYet keresünk.
Igen, idegen, igaza van.
Pocsék vadászterület.
Idobe telt, míg rájottünk.
Azt mondja, pocsék?
Attól függ, mit keres.
Ha vadat, akkor igen.
De másból boven akad errefelé.
És mi az?
AranY.
Hát ez jó!
Már a faluban mondtam,
hogY nincs itt aranY.
Ha lenne akár egY unciánYi is,
már láttam volna.
Ha nem találtak itt aranYat, nem olYan
eszesek, mint amilYennek látszanak.
Hát, lehet, hogY igaza van.
Ki tudja?
Az aranY eszünkbe sem jutott.
Nem is rossz otlet!
Alszom rá egYet.
Lefekszem.
Én is.
Viszlát reggelig, uram!
Nem tudok kiigazodni a fickón.
Tudja, mit keresünk itt?
Akár tudja, akár nem,
nekem ártalmatlannak tunik.
- A látszat néha csal.
- Az már igaz.
Ma este csizmában alszom.
Lehet, hogY álmunkban
akar megolni bennünket.
- Bármi megtorténhet. Mondok én valamit.
- És mi az?
Ti aludjatok, én pedig orkodom pár órát.
Aztán ti jottok.
- Rendben. Kéznél van a pisztolYod?
- Igen, itt van.
Jó reggelt, barátom!
Honnan vette a vizet a kávéhoz?
- A fazékból mertem.
- TénYleg?
Nem azért hoztuk a vizet,
hogY maga kávét fozzon.
- Nem tudtam, hogY ilYen kevés itt a víz.
- Most már tudja.
Majd hozok.
Mi az?
A fickó lopott a vizünkbol.
Legkozelebb kis IYukakon át
folYatom ki magából.
Azt hittem, civilizált emberek
nem sajnálják a friss vizet.
Ki nem civilizált itt?
Ezt én is konnYen megtehetném magával.
Még nincs eldontve, ki lenne a gYoztes.
Most elturtem.
Koszonom a figYelmességet!
A maga helYében osszepakolnék,
és elmennék, amíg tehetem, idegen!
Én maradni szándékozom.
A bozót és a hegY szabad terület, nem igaz?
Persze. Azé, aki eloszor odaér.
Ez áll a vadászokra, de aranYásókra nem.
Hacsak nem jegYeztették be az igénYüket.
Ki mondta, hogY igénYünk van?
Mondhatnak bármit,
én holnap elkezdek itt aranYat ásni.
Tudom, hogY bármikor végezhetnek velem,
de a jutalom megéri a kockázatot.
Terítsük ki a kártYáinkat!
Szerintem három dolgot tehetnek:
megolnek, elkergetnek,
vagY bevesznek társnak.
Lássuk az elso lehetoséget!
Holnap johet valaki más.
Akár egY tucat ember is.
Ha elkezdik oldosni oket,
meddig készek elmenni? Gondoljanak bele!
Ne feledjék, hogY az,
aki elvégzi a piszkos munkát,
orokre függ majd a másik kettotol.
Az egYetlen biztos módszer,
ha egYszerre rántanak fegYvert,
és egYszerre tüzelnek,
mint egY kivégzoosztag.
Bármire képesek vagYunk
az érdekeink védelmében.
Szerintem nem érdekük megolni.
Persze ezt maguknak kell eldonteni.
Ami a második lehetoséget illeti,
ha elkergetnek, feljelenthetem magukat.
Akkor elkapjuk.
Még akkor is, ha Kínáig kell kergetnünk.
Jutalmul megkapnám
a zsákmánYuk 25 százalékát.
Az pedig meglehetosen csábító.
Ez jó érv az egYes számú lehetoség mellett.
Nem tagadom.
De nézzük, mivel jár a harmadik!
Ha bevesznek társnak,
semmit sem veszíthetnek.
Nem kérek részt az eddigi haszonból,
csak a jovendobelibol.
Mit szólnak hozzá?
UgYe nem bánja, idegen,
ha ezt egYmás kozt beszéljük meg?
DehogY! Csak rajta!
ÚgYis meg kell néznem az oszvéreimet.
- Mit szólsz hozzá?
- Semmiképp nem küldhetjük el.
VagY megoljük, vagY bevesszük.
F.C. Dobbs nem szereti, ha kihasználják.
Csináljuk ki, azt mondom!
Megmondta, hogY kell, nem?
EgYszerre lovünk, és vége!
Mi hasznunk van abból, ha megoljük?
Ha a meglevo aranYból kérne részt, az más.
Én nem bánom, ha kihasználnak,
ha nem az én zsebem bánja.
És ha mások is idetévednek,
ok is johetnek. Ha egY jon, mindenki johet?
Ebben kétségtelenül igazad van.
De megolni...
- Mi a baj, talán nem vagY rá képes?
- DehogYnem.
Dontson a tobbség!
HogY szavazol?
Mellette, vagY ellene?
Mellette.
GYorsan intézzük el!
Tehát az egYes számú változat?
Jobb, ha elobb lenéznek a hegYoldalra!
Nem látom jól, kik azok.
Lehet, hogY katonák.
Szóval ez a mocskos trükkje?
Besúgó! Tudtam, hogY az! Végig tudtam.
Tévedett, testvér! MindannYiunknak végünk.
Mit beszél?
Ha azok, akikre gondolok,
Isten legYen irgalmas!
Nem katonák, hanem banditák.
Puska és loszer kell nekik, nem aranY.
A falusiaktól hallhattak
az amerikai vadászról.
Szerintem sem katonák. Banditák.
Jobb, ha kitaláljuk,
hogY védjük meg magunkat.
Mi elbújhatunk a sziklák kozott,
de az oszvérek és a felszerelés oda.
Legjobb, ha ellenállunk.
Magának jó a szeme. EgYelore maradjon itt,
és figYelje, merre mennek!
Te tereld az oszvéreket a bozótba!
Dobbs, mi osszeszedjük a felszerelést,
és mindent az árokba dobunk!
Ráfordultak az osvénYre.
- HánYan vannak?
- VagY tucatnYian.
EgY óra múlva ideérnek, jobb lesz,
ha harapunk valamit.
Jojjon, barátom!
Nézd, Howard! Az aranYkalapos, emlékszel?
Igen, a vonatrabló fickó.
Azt hiszik, elmentünk.
Páran le akarnak menni, mások maradnának,
megtennék...
fohadiszállásnak,
innen fosztogatnák a falvakat.
És ha kozéjük lonénk?
- GYorsan lepuffantanánk, amennYit tudunk?
- Ne, várjunk!
Mi a Federales vagYunk.
Tudod, a lovasrendorség.
Ha ténYleg azok vagYtok, hol a jelvénYetek?
A jelvénYünk? Nincs nekünk olYan.
Nincs rá szükségünk.
Nem kell
holmi szaros jelvénYeket mutogatnunk!
Jobban teszed, ha nem jossz kozelebb!
Nem akarunk bántani.
Miért nem vagY udvariasabb kicsit?
Add ide a fegYvered, és békén hagYunk!
A fegYverre nekem is szükségem van.
Dobd csak ide azt az ócskavasat!
Felvesszük, és már itt sem vagYunk.
Nem kapjátok meg a puskámat,
és most rogton elmentek!
Rendben.
Nézd, aMiGo, félreértettél!
Nem ingYen kell a puskád. Megvesszük.
Nézd, itt egY aranYóra, aranYlánccal,
a te országodban készült!
Az óra és a lánc legalább 200 pesót ér.
Odaadom a puskádért cserébe.
Jobban teszed, ha elfogadod. Jó üzlet.
Tartsd meg az órád, én meg a puskám!
Ó, hát megtartod? Igen? Nem adod nekünk?
Majd én megmutatom!
Megsérült valaki?
ÚgY tunik, ezt a menetet mi nYertük.
- Az aranYkalapos fickó nem a...
- Mi is észrevettük. A vonatrabló.
- Lehet, hogY ennYi elég volt nekik?
- Kétlem.
Most, hogY tudják, négY puskánk van,
még elszántabbak.
- Vajon most mit terveznek?
- Nem lehet tudni. Várnunk kell.
CodY, jól van?
Meghalt.
A nYakán találták el.
EgY puskával kevesebb.
Fát vágnak a táborveréshez, ez mókás!
Ha arra készülnek, amire gondolok,
nem annYira.
- Mi az?
- Mozgó barikádokat építenek.
Régi indián trükk.
A barikád mogott kúszva kozelítenek.
Nem látod, mire losz.
Most szívesen becserélném
a részesedésemet pár kézigránátra.
Foglaljátok el a loállásotokat!
Elmennek!
- Ez meg hogY lehet?
- Fogalmam sincs.
Várjunk, talán csak trükk,
hogY elocsalogassanak!
Nem hiszem. AnnYira nem jó színészek.
Hé, pajtás! Ide gYertek!
Ez aztán szép látvánY!
Federales. Ezt nézzétek!
Kedvem lenne egYenként megcsókolni oket.
Biztosan a falusiaktól hallották,
hogY a banditák erre tartottak.
Miért nem várják itt be oket?
Mert ismerik a dorgést.
Ha mi a hátukban vagYunk,
szemben a Federales, nincs esélYük.
Elkapni, megkotozni oket!
Csócsáljátok meg oket!
Nem kikopni, lenYelni!
Boldog vagYok.
Azt igazat megvallva,
már temettem magunkat.
Vajon ki lehet?
Van családja?
És ha van?
Nézzük át a holmiját!
Pár száz peso.
A neve James CodY. A texasi Dallasból.
Itt egY levél is Dallasból.
Biztos otthonról küldték.
A barátnoje lehet.
Nem rossz.
"Kedves Jim! Most kaptam meg a leveled.
"NagY megkonnYebbülés volt
hírt kapni rólad annYi hónap...
"csend után.
"Persze megértem, hogY ott,
"a vadonban nincs postaláda,
ahová bedobhatnád...
"a levelet."
Olvasd te!
"De attól még aggódom miattad.
"A kis JimmY jól van, de legalább annYira
hiánYzik neki az apukája, mint nekem.
"Mindig azt kérdezi: 'Mikor jon haza apa? '
"Azt mondod, ha most nem találsz aranYat,
"tobbé nem mész el.
"Nem is tudom elmondani neked,
mennYire orülok,
"hogY ezt írod,
ha ténYleg komolYan gondolod.
"Most már elmondhatom neked,
"sosem hittem, hogY van kincs,
"ami kárpótolná
a hosszú távollétek fájdalmát.
"Idén külonosen szép a vidék.
"GYonYoru tavaszunk volt.
LangYos esok, kevés fagY.
"A gYümolcsfák virágba borultak.
"A felso gYümolcsos
mintha lángokban állna,
"az alsón pedig
mintha hóvihar soport volna át.
"Mindenki bo termést vár.
"Remélem, hazaérsz, mire beérik.
"Persze azt is,
hogY most végre sikerül aranYat találnod.
"Már épp itt az ideje,
"hogY rád mosolYogjon a szerencse.
"De ha mégsem,
"jusson eszedbe,
mi már megtaláltuk az élet igazi kincseit!
"Mindorokre a tiéd: Helen."
Jobb lesz, ha ásunk neki egY godrot.
Nem olYan jó. Nem olYan jó, mint a tegnapi.
Tudjátok, mit?
Mostantól kezdve kevesebb lesz.
Minden aranYat kibánYásztunk a hegYbol.
Eddig mennYink van?
Nem annYi, mint vártuk. Nem 40000 dollár.
Módosítom az elorejelzést.
Már fejenként 35000 dollárnál tartunk.
Azt mondom, elégedettek lehetünk!
Fejezzük be, csomagoljunk, menjünk!
Én azt mondom, minél elobb, annál jobb.
Nem akarom megvárakoztatni azt a holgYet.
EgY hétbe telik eltüntetni a bánYát,
elrendezni a hegYoldalt.
Mit csinálni?
HogY olYan legYen, mint mikor megláttuk.
Nem értem.
Megsebeztük.
Kotelességünk bekotni a sebeket.
A legkevesebb, amit tehetünk,
cserébe a gazdagságért, amit adott.
Ha nem akartok segíteni,
megteszem egYedül.
ÚgY beszélsz a hegYrol,
mint egY asszonYról.
Sokkal jobb volt hozzám,
mint eddig bármelYik asszonY.
Ne aggódj, oreg! Én segítek.
Azt hiszem, végeztünk.
Mindenki maga felel
az oszvéréért és a jussáért.
GYerünk!
Isten veled, hegY, és koszonjük!
Igen, koszonjük neked, hegY!
Sokat gondolok rá.
CodY ozvegYére és a kolYokre.
Tudod, mit?
Meg kéne kapnia a negYedrészt,
mintha CodY kezdettol társunk lett volna.
Micsoda? Az aranY negYedét?
- Azt.
- Megorültél?
Ha o nincs,
nem jutunk le élve arról a hegYrol.
Kérdezd Howardot!
Már rég a keselYuk lakmároznának belolünk.
Igen, bármelYikünk lehetne a helYében.
De nincs.
Nekünk szerencsénk volt, neki nem.
TegYétek, amit akartok,
én odaadom a negYedét!
Már ígY is tobb aranYam van, mint kell.
A fele is boven elég.
A negYedét? Persze.
Ti biztos valami gYülekezet tagjai vagYtok.
Vendégeink vannak!
NYugalom, fiúk!
Kávé.
Adj nekik dohánYt!
Mi nekik adjuk a dohánYunk,
ok nekünk adják az ovéket, nem értem.
Miért nem szívja mindenki a sajátját?
Vedd el, és koszond meg!
Akarnak valamit.
Eltart egY darabig, míg a lénYegre térnek.
Az indiánoknál udvariatlanság
rogton a tárgYra térni.
IIYen sok idejük van?
A fia a vízbe esett, kihúzták.
- Nem halt meg, de azóta nem tért magához.
- Kellemetlen.
MegYek, megnézem a fiút.
Mindjárt visszajovok.
Valószínuleg még napkelte elott.
VigYázzatok az aranYamra, míg távol vagYok!
Tequilát!
A mesterséges lélegeztetés
és pár cserkésztrükk bevált.
Az ijedtség volt az oka, nem a fulladás.
Nem nYelt sok vizet.
Lehet, hogY megijedt, mikozben a vízbe ért.
Honnan tudták az indiánok,
hogY itt vagYunk a kornYéken?
Ha a falvaik kozelében jársz, megérzik,
ne kérdezd, hogYan.
Mi van?
Ragaszkodik hozzá,
menjünk vele, legYünk a vendégeik.
Mondd meg neki, felejtse el!
Nem tartozik semmivel!
Ha nem rója le az adósságát,
az égiek megharagszanak rá.
Ez nem tréfa.
Attól tartok,
akár eroszakkal is magával visz bennünket.
Majd én adok nekik.
Várjatok! Ezt nem lehet fegYverrel elintézni.
TegYétek el a puskát!
Minden indián a nYomunkban lenne.
Fél órán belül megskalpolnának.
Mit mondott?
MindegY, ti mit csináltok,
de nekem velük kell mennem.
- Hát ez van, kellesz neki.
- ÚgY néz ki.
Menj csak velük!
Maradj pár napig, Durangóban találkozunk.
Ott várunk rád.
- És mi lesz az aranYammal?
- Vidd magaddal!
Ha megtalálják nála, hiába vendég,
esetleg lepuffantják.
Akkor mit csináljak? Szórjam szét?
Ha akarod, magunkkal visszük,
és Durangóban bevárunk.
Azt hiszem, nincs más megoldás.
Fogadok, erre emlékezni fogsz,
ha legkozelebb jót teszel valakivel!
Talán ha eltoltok náluk egY kis idot,
adnak egY lovat.
Pár nappal járok majd mogottetek.
Az remek. Sok szerencsét, Howard!
Igen, sok szerencsét!
HiánYozni fogsz.
De ahogY a vasárnapi iskolában mondták:
"Meg kell tanulnod elviselni a csalódást
e bús életben."
Siess utánunk!
VigYázz az indián asszonYokkal!
Azt mondják, ravaszak.
A végén az egYik a nYakadba varrja magát.
Nem is rossz otlet! Választok
egY csinos indián not, és elveszem.
KonnYu oket ruházni, etetni, szórakoztatni.
És nem nYaggatnak folYton.
Isten veletek, pajtások!
Durangóban találkozunk.
Hát nem mindig az o oszvérei kószálnak el,
térnek le az útról, verik a csomagjukat
a fáknak és a szikláknak?
Bár úgY eltévednének,
hogY végül szakadékba zuhannak!
Miért ajánlottad, hogY elhozod a jussát?
Mintha egYedül nem boldogulna.
Tudta, mit tesz, mikor ránk bízta.
Kedves tole, nem?
Minek háborogsz az oreg ellen?
Semmi értelme.
Tartogasd az erod a kovetkezo szakaszra!
Én itt maradok éjszakára.
Ha te tovább akarsz menni, mehetsz,
de vidd magaddal az oszvéreit!
Nem az én dolgom vigYázni rájuk.
Korán van. NégY-ot mérfoldet
megtehetünk sotétedés elott.
Senki sem kotelez, hogY itt maradj!
Tolem akár 20 mérfoldet is megtehetsz.
Kotelezel?
Te?
Ki kotelez engem bármire is?
ÚgY beszélsz, mintha te lennél itt a fonok.
Talán te vagY az, mondd csak ki!
Ha nem tudsz tovább menni, rendben.
Ki mondta, hogY nem? Ne nevettess!
NégYszer annYit megteszek,
mint a magadfajta.
De nem akarom. Képes lennék rá,
de nem akarom, érted?
Mire jó ez az ordibálás?
Belevágtunk valamibe, be kell fejeznünk,
akár tetszik, akár nem.
Itt letáborozunk.
Vajon mit csinál most az oreg?
Valószínuleg pulYkasültet eszik,
és hozzá benYakal egY üveg tequilát.
Ez az elso nap,
hogY nélküle kell boldogulnunk.
Ha megszokjuk, már konnYen fog menni.
Szerinted milYen messze lehet a vasút?
- Légvonalban kozel.
- De mi nem tudunk repülni.
Szerintem ha két nap múlva elérjük a hágót,
onnan még három-négY nap a vasút.
Persze csak ha nem jon kozbe semmi.
Mi olYan vicces, Dobbsie?
Nekem nem mondod el?
DehogYnem.
Persze.
Rajta, bokd ki! Mi olYan vicces?
Arra gondoltam, milYen szamár volt az oreg,
- hogY ránk bízta az aranYát.
- Ezt hogY érted?
Gondolta, mi megszenvedünk helYette, mi?
- Majd megmutatjuk neki!
- Mire célzol?
Hát nem érted? Mind a miénk.
Nem megYünk Durangóba.
DehogY megYünk!
Nem tudlak kovetni.
Ne légY ilYen érzelgos! Hol nottél te fel?
Jól van,
hogY egY ilYen tokfej is értse, mint te,
fogjuk az aranYát, északnak indulunk,
és itt hagYjuk a marhát!
Ezt nem mondod komolYan, ugYe?
Csak viccelsz!
Fred C. Dobbs mindig komolYan beszél.
Amíg én itt vagYok,
nem nYúlsz az oreg jussához!
Tudom én, hogY mit forralsz!
Az egészed magadnak akarod,
engem kihagYnál.
Nem, én az oreget védem,
ahogY veled is tenném, ha nem lennél itt.
HagYd a prédikációt! Csak bolondot
csinálsz magadból itt, a vadonban.
Átlátok én rajtad!
Régóta gYanús vagY nekem,
és most beigazolódott.
- Miféle gYanú?
- Engem nem versz át!
Átlátok rajtad.
Már régóta keresed az alkalmat,
hogY végezz velem,
és elkaparj a bozótban, mint egY kutYát,
ígY nemcsak az oreg részét,
hanem az enYémet is megszerzed.
Aztán ha eljutsz Durangóba,
rohoghetsz a markodba,
micsoda bolondok voltunk az oreggel.
Ha még egY lépést teszel felém,
meghúzom a ravaszt!
Most pedig fel a kezekkel! Rajta, emeld fel!
lgazam volt, mi?
Te és a vasárnapi iskolai frázisaid
a tulajdon védelmérol!
Rajta, állj fel, légY férfi!
GYerünk, állj fel!
Engedd el!
- Most fordult a kocka.
- Igen.
Idehallgass...
Nézd, tévedtél!
EgY percig sem akartam ártani neked,
vagY bántani téged.
AhogY mondtam,
érted és a tulajdonodért
ugYanúgY küzdenék, mint az oregéért.
Ha komolYan beszélsz,
add vissza a pisztolYom!
Ez az, pajtás!
Nem lenne jobb, ha holnap,
vagY akár ma este elválnának útjaink?
- Az tetszene, mi?
- Nekem miért jobban, mint neked?
HogY kovethess, és hátba támadhass.
Jó, én megYek el elobb.
HogY aztán bevárj, és torbe csalj?
Ha meg akarnálak olni,
miért ne tenném most?
Megmondom neked: mert gYáva vagY!
Nincs merszed meghúzni a ravaszt,
míg a szemedbe nézek!
Ha ígY gondolkodsz, nincs más választás,
esténként meg kell, hogY kotozzelek.
Mondok én valamit. Fogadjunk!
Háromszor 35 az 105.
105000 dollárba fogadok,
hogY elobb elalszol, mint én!
GYerünk, indíts, a menet elejére!
Kelj fel!
Most megint fordult a kocka, de utoljára,
és nincs tobb dobás.
- Miféle kocka...
- Pontot teszek a dolog végére.
Nem fogsz nekem parancsolgatni, ahogY ma.
- ÚgY érted, meggYilkolsz?
- DehogY gYilkollak, testvér! Tévedsz.
Azért teszem, hogY mentsem az életem,
amit elvennél, ha nem figYelek.
- Az oreg úgYis utolér.
- És ha igen?
Erre is megvan a válaszom.
Tudod, mit mondok majd neki?
Azt, hogY egY fához kotoztél,
és elvitted az osszes aranYat.
Téged vesz majd üldozobe, nem engem.
Kelj fel! Indíts! Eddig én táncoltam,
ahogY fütYültél, most rajtad a sor!
- Hová megYünk?
- A temetésedre.
Rajta, ne állj meg!
Kelj fel! Álmos vagY?
Nemsokára alhatsz eleget. Jó mélYen.
Lehet, hogY mégsem oltem meg.
Talán csak megbotlott és elesett,
de nem találtam el.
Tartsd meg, úgYis a tiéd!
Nem, nem találják meg.
Reggel elso dolgom lesz, hogY elkaparjam.
Ez a tuz...
nem melegít eléggé.
Lelkiismeret!
Micsoda dolog!
Ha elhiszed, hogY van lelkiismereted,
halálra gYotor.
De ha nem hiszed, hogY van ilYen,
mit tehet veled?
De mit beszélek ilYen badarságokat?
Talán jobb ígY hagYni.
Nem valószínu, hogY rábukkannak.
EgY hét múlva a keselYuk és a hangYák
úgYis eltüntetik.
Nem tudom, mi van velem.
TénYleg pumát láttam?
Nem.
És mi van, ha nYitva a szeme,
és engem néz?
Legjobb lesz,
ha gYorsan elindulok a vasúthoz.
GYí!
Jobb, hogY nem temettem el.
Jól tettem, igen.
A ruháit talán el kellett volna temetni,
ot pedig otthagYni a hangYáknak
és a keselYuknek.
KeselYuk!
Ha valaki meglátja, hogY koroznek,
tudni fogják, ott egY halott.
Még nem vették észre.
Szerencsémre.
Curtin!
Hol vagY?
Össze kell szednem magam.
Nem szabad elveszítenem a fejemet.
EgY biztos, itt nincs.
Persze! A puma.
Hát ez az!
A puma hurcolta magával, ezért nincs itt.
Nemsokára már a csontjai
sem árulkodnak arról, ami tortént.
Mintha ígY terveztem volna.
Éjszaka tértem magamhoz.
A pisztolYom ott hevert mellettem.
Biztos azért hagYta ott,
hogY ongYilkosságnak látsszon.
Gondoltam, reggel biztos
visszajon megnézni, élek-e még.
Eszembe jutott, hogY megvárom,
és végzek vele,
de ebben az állapotban nagY volt az esélYe,
hogY elhibázom,
ígY kúszni kezdtem,
mint egY mérgezett kutYa.
- Csak nYugalom, túl sokat beszélsz!
- Ne aggódj miattam!
Összeszedem magam,
csak kapjam el a fickót!
ÚgY fest, a nagYszeru Mr. Dobbs
észak felé indult az aranYunkkal.
- Igen.
- Szerintem nem hibáztathatjuk érte.
Ezt hogY érted?
Végül is nem igazi gYilkos.
Szerintem majdnem olYan becsületes,
mint bárki más.
Hiba volt kettotoket egYedül hagYni
a vadonban...
tobb, mint 100000 dollárral.
NagY a kísértés, pajtás, hidd el nekem!
Hidegvérrel lelott.
Mikor a foldon feküdtem,
újra rám lott, hogY biztosra menjen.
Ha fiatal lennék, és ketten vagYunk,
nekem is megfordul a fejemben.
Talán nem tettem volna meg,
de nagY lett volna a kísértés.
Tessék! Majdnem olYan vagY,
mint újkorodban.
Megtaláljuk a tolvajt,
visszaszerezzük a jussunkat.
Nemcsak lovat adnak, de el is kísérnek,
hogY megvédjenek.
- Te nem jossz.
- Ki mondta?
Nem tudsz még lóra ülni.
- Nem hagYhatsz itt!
- Nézz már magadra!
GYenge vagY, mint egY kismacska.
Ne aggódj, képviselem az érdekeidet!
Veled megYek.
Hát, azt hiszem, akkor jossz.
GYí te!
Van cigarettád?
Nincs. De van egY kis dohánYom,
ha az megfelel.
Papír nincs hozzá?
Papír?
Tessék!
- Durangóba tartasz?
- Igen.
Oda igYekszem.
El kell adnom az oszvéreimet.
Pénzre van szükségem.
Nincs egY fitYingem sem.
GYufa?
Pénz? Nekünk is pénz kell.
Igen? Jól jonne nekem egY oszvérhajcsár,
talán tobb is.
MennYit fizetsz?
Két pesót.
Persze nem tudok elore fizetni,
majd a városban megadom a pénzt.
Nem láttalak már valahol?
De, mintha már láttalak volna!
Nem, nem hiszem.
- EgYedül vagY?
- Nem.
Nem vagYok egYedül.
NéhánY barátom lóháton jon utánam.
BármelYik percben itt lehetnek.
Ez érdekes.
EgY ember egYedül egY oszvércsordával itt,
a banditák járta vidéken,
a barátai pedig lóháton jonnek utána.
Messze lehetnek még a barátaid.
Pablo még a lovaik porát sem látja.
Akármikor itt lehetnek.
Tudom, ki vagY! A fickó az árokból.
Aki nem akarta nekünk adni a puskáját.
Még sosem láttalak benneteket.
Mi van a zsákokban?
- ÚgY tunik, prémek.
- Igen.
Prémek.
Biztos sok pénzt hoznak.
Igen.
Biztos, hogY nem jottok velem
oszvérhajcsárnak?
GYí te!
HagYd békén azt az oszvért!
Mi is el tudjuk adni jó áron az oszvéreket,
ahogY te.
HagYd békén azt az oszvért!
Még egY tetut sem ijesztesz meg azzal.
Csak egYikünket tudod leloni,
de nekünk már úgYis mindegY.
A Federales a nYomunkban van.
Mit akarsz a pisztollYal?
- Vállaljuk a veszélYt.
- Vissza!
- Lovoldozés.
- Sortuz. Valószínuleg kivégzés.
- Dobbs meghalt.
- Micsoda?
- Banditák végeztek vele.
- És a jussunk? Azzal mi lett?
- Micsoda?
- Azt mondja, az irodájában van minden.
- Nincs itt, Howard!
- Csigavér!
Mi az?
Hallotta, mirol beszéltek a banditák
a kivégzésük elott.
Azt hitték, Dobbs homokzsákokat rejtett
a prémek kozé,
hogY nehezebbek legYenek,
mikor eladja oket.
Hol vannak?
A romoknál, a város szélén. GYerünk!
ltt az északi szél.
Nevess, Curtin, oregfiú,
mert a természet, a sors, vagY az Úr,
ahogY akarod, tréfát uzott velünk!
De bárki is volt, remek a humorérzéke!
Az aranY visszakerült oda, ahol találtuk!
Ez a tréfa tíz havi szenvedésünkbe került!
Nos, Howard, most mihez kezdünk?
Elottem fénYes jovo áll javasemberként.
Napi háromszori étkezés, akár ot is,
teto a fejem felett, néha egY ital,
hogY megmelengessen.
Imádnak, etetnek, úgY bánnak velem,
mint egY fopappal,
mert azt mondom, amit hallani akarnak.
Javasembernek születni kell.
Majd látogass meg, fiam!
Te is kalapot emelsz, ha meglátod,
milYen becsben tartanak.
Tegnapelott meg akartak tenni
torvénYhozónak.
Engem, egY személYben.
Nem tudom, mit jelent.
Azt hiszem, ez a legmagasabb méltóság.
Igen, én életem hátralevo részében
nem szenvedek hiánYt.
Hát te? Mihez kezdesz?
Fogalmam sincs.
Fiatal vagY. Rengeteg idod van,
még hatalmas vagYonra tehetsz szert.
Tudod, ha már bekovetkezett,
a legrosszabb sem olYan rossz.
Fele olYan rossz sincs, mint hitted.
Nem vagYok rosszabb helYzetben,
mint Tampicóban.
200 dollárt vesztettem csak.
Nem sok, ahhoz képest,
amit Dobbsie veszített.
Van valami úticélod?
Nincs, nekem minden helY egYforma.
Megtarthatod az oszvérekért
és a prémekért járó pénzt,
ha jegYet veszel rajta Dallasba. Menj el
CodY ozvegYéhez! Jobb, mint ha írsz neki.
Ráadásul július van, érik a gYümolcs.
Mit szólsz?
Áll az alku.
Akkor induljunk!
- Viszlát, Curtin!
- Viszlát, Howard!
- Sok szerencsét!
- Neked is!
Hungarian subtitles bY
SOFTITLER
Hungarian