STRAŻNIK CZASU
- Dzień dobry.
Może pan zejść z drogi?
Wie pan, co myślę?
Nie wiem.
Myślę, że macie wtym wozie zloto...
i wieziecie je dla generała Lee.
- A kim pan właściwie jest?
- Przyjacielem Konfederacji.
To może jako przyjaciel
zejdzie pan z drogi?
Z wielką przyjemnością, ale najpierw...
będę niezmiernie zobowiązany,
jeśli oddacie mi to zloto.
Chyba się przesłyszaiem.
Nie sądzę. Chcę wziąć to zloto.
Posluchaj pan, pogoda nie jest zbyt iadna.
Jest nas pięciu. Nie wiem, co tu robisz,
ale jeśli się zaraz nie odsuniesz,
to cię zastrzelę.
Jeśli chcesz umrzeć w taki deszcz,
to proszę bardzo.
Pytam po raz ostatni.
Oddacie mi to zloto?
WASZYNGTON,
10 PAźDZIERNIKA 1994
SENACKA KOMISJA KONTROLI
TAJNYCH OPERACJI
Witam państwa senatorów.
Prezydent dziękuje za poświęcenie czasu.
Sprawa jest najwyższej wagi.
Obowiązuje nas absolutna dyskrecja.
Dosyć tych bredni, George.
Przyszedleś prosić o pieniądze,
więc zbierz się i proś o nie.
Dziękuję za radę.
Chcialbym prosić o pieniądze.
Co więcej, dostanę je od was.
Pamiętacie państwo
doktora Hansa Kleindasta,
laureata Nagrody Nobla, który pomógł nam
przy programie kosmicznym?
Od 20 lat stara się,
żeby jego badania nie trafiły
na okładkę Time'a.
Zajmuje się naukowo podróżami w czasie.
- Podróżami w czasie.
- Teleportuj się, Scotty.
- Bardzo śmieszne.
- Chce pan usłyszeć coś śmieszniejszego?
- Zaraz nam powie.
Naprawdę śmieszne jest to,
że doktor rzeczywiście to zrobil.
Czulem, że to was zainteresuje.
Wlaśnie. Udalo mu się. Opis techniczny
leży przed wami w teczkach.
Nie zrozumiecie z tego więcej niż ja.
Nie można iść naprzód,
bo przyszlość jeszcze się nie wydarzyla.
Ale można się cofnąć
i tu zaczynają się problemy.
Jeśli się cofniemy i coś zmienimy,
skutki będą poważne, nawet katastrofalne.
To jak z kamieniem wrzuconym do wody,
od którego rozchodzą się fale,
ale te fale biegną w czasie.
Nie można cofnąć się i zabić Hitlera,
choćbyśmy bardzo chcieli,
bo spowoduje to
reakcję lańcuchową wydarzeń,
która moglaby zmienić
albo wręcz zniszczyć ludzkość.
I tu wlaśnie, drodzy państwo,
wkraczacie wy.
Musimy powolać tajną agencję do ochrony
tej metody i do pilnowania czasu.
Będzie się nazywać
Agencja Nadzorowania Czasu, ANC.
Jej szefem zostanie Eugene Matuzak
z policji waszyngtońskiej.
- Ile to będzie kosztować?
- Dużo.
- Ile to jest "dużo"?
- Więcej niż malo i mniej niż za wiele.
To zly moment, żeby prosić o pieniądze.
Nasza gospodarka...
A jeśli jakiś zagraniczny konkurent
cofnie się w czasie i zbuduje komputer?
Albo samolot czy samochód?
Będzie pan mówil o naszej gospodarce?
A może coś takiego?
Saddam Hussein finansuje podróż do 1944.
Zdobywa naszą technikę...
i Irak będzie pierwszym krajem,
który ma bombę atomową.
- Podoba się to panu?
- Niezle.
Albo coś takiego.
Sądzimy, że jedna fala już się rozeszla.
CIA udaremnila 10 dni temu
przemyt broni na Środkowy Wschód.
W Niemczech, w Hamburgu.
Normalnie takie informacje
nie docierają do prezydenta.
Jednak tym razem...
transakcja zostala oplacona
sztabami zlota...
z datą 1863...
i sygnaturą "Wlasność Skonfederowanych
Stanów Ameryki".
Potwierdziliśmy to testami. To autentyk.
Proszę przemyśleć moje slowa.
Podróże w czasie to latwy sposób
zdobywania pieniędzy.
Czy nasza komisja będzie miala
wylączny nadzór nad tym programem?
Absolutnie tak. Nikt nie może się
o nim dowiedzieć. To zbyt niebezpieczne.
Bardzo dobrze, George.
Osobiście...
uważam, że przypomina to
ten debilny program Gwiezdnych Wojen.
Dostaniecie pieniądze. Czy ktoś
z obecnych chce nadzorować ten program?
Ja.
Mlody senator McComb.
Dlaczego nie? Polubisz go, George.
Jest podobny do ciebie,
tylko pazury ma ostrzejsze.
Zawsze brakuje czasu.
Na co?
Zeby zadowolić kobietę.
Nie wolno więc tracić żadnej okazji.
Jest pani zajęta?
Czekam na męża.
Na jego miejscu nie pozwolilbym,
żeby pani czekala.
Odwrócę się ijeśli go nie będzie,
wrócę do domu z panem.
Nadaje się pan.
Rano nie slyszalam, jak wychodzisz.
Bylo wcześnie.
Mialem spotkanie z Matuzakiem.
Przyjmiesz tę pracę?
- Co?
- Zaraz wracam.
Przeczytaj to.
- "Wolve rine"?
- Czytaj między wierszami.
Mam się stąd wynosić.
Racja.
To twoja torebka? Nie do twarzy ci z nią.
Dziękuję.
Bystry chlopak. Czytal mi w myślach.
Nie mial wyboru, z twoim angielskim.
Znam wszystkie dobre slowa.
Nie odpowiedzialeś na moje pytanie.
- Przyjmiesz tę pracę?
- Myślę, że tak.
Czy wtym ANC będzie niebezpiecznie?
Nie żyję z wypieku ciasteczek.
Będziesz musial podróżować?
Nie tak, jak myślisz.
Zdjęcia ożywiają wspomnienia.
Będziesz cię cieszyl, że je masz.
Dlaczego?
Umiem patrzeć w przyszlość.
Umiesz patrzeć w przyszlość?
- I co widzisz?
- Widzę, że będzie padać.
Oboje mamy wolne popoludnie.
Może byśmy poćwiczyli te slowa,
które tak bardzo lubisz?
Co?
Chcę ci o czymś powiedzieć.
Cholera. Przepraszam.
Nie odbieraj. Ten jeden raz nie odbieraj.
Muszę.
Te raz?
Jezu Chryste.
Nie możecie znaleźć kogoś innego?
Ktoś nagle zachorowal i...
Tylko Max Walker...
- może zapewnić spokój na ulicach.
- Przykro mi.
- Nie mam wyboru.
- Oczywiście, że masz.
- To moja praca.
- Wiem, że to twoja praca.
Tylko że teraz wszystko się zmienilo.
O czym ty mówisz?
Chcialam to zrobić inaczej.
Muszę już iść.
Chcesz mi o czymś powiedzieć?
Tak.
Możesz zaczekać, aż wrócę?
Pewnie.
Niespodzianka.
Wykończ go.
Kim jesteś?
Bystry z ciebie chlopak.
Prześpij się z tym pytaniem.
WALL STREET
30 pażdziernika 1929
Ludzie, cofnijcie sięl
Rozejdżcie się! Nie ma tu nic do oglądania!
Wracajcie do pracy!
Rozejdżcie się. Wracajcie do pracy.
Dalej. Idżcie stąd.
- Dzień dobry, panie Atwood.
- Dzień dobry, Charlie.
- Okropny dzień.
- Spadaj.
- Co tu się dzieje?
- To pan Floatbauer.
Skoczyl z dachu.
Cholerstwo. Przepraszam.
- Dzień dobry, Pete.
- Dzień dobry, panie Atwood.
Trzeci samobójca wtym tygodniu.
Jak tak dalej pójdzie, stracisz klientów.
Tylko tych zjeżdżających.
- Czy to nie okropne?
- Tragiczne.
KRACH NA GIEŁDZIE
ZWYZKA NA ZAMKNIĘCIU DAJE NADZIEJĘ
USA TODAY
Powolny wzrost do końca roku 2004
30 PAźDZIERNIKA 1929
30 PAźDZIERNIKA 2004 - USA TODAY
Polącz mnie z Rossem.
Chcę kupić jeszcze 100 000 akcji
Middle States Oil.
Po prostu kup. To akt wiary.
Naprawdę wierzę, że los się odmieni.
Przeczuwam przyszlość.
Muszę kończyć. Jestem bardzo zajęty.
- Walker.
- Co slychać, Lyle?
- A jak u ciebie, partnerze?
- Byly partnerze.
Nic nie zmienię. Jedyne fale
rozejdą się w moim basenie.
Milo tu. Sam byś tego nie zrobil.
- Dla kogo pracujesz?
- Nikomu nie robię krzywdy.
Czlowieku, to Amerykal
Wykorzystuję swoją szansę.
Muszę cię zabrać z powrotem.
Walczylem dziesięć rund
z samym Johnem L. Sullivanem.
Widzialem w telewizji,
jak Tyson bije Spinksa.
- Bożel
- Na ziemięl
Nie wygląda to za dobrze.
Puść mnie. Zostanę tutaj. Nie wrócę.
Kto cię przyslal? Nazwisko.
To bez znaczenia.
Za parę tygodni ten facet
będzie rządzić calym krajem.
Jeśli nie weźmie pieniędzy stąd,
zdobędzie je gdzie indziej.
Nie mogę ci powiedzieć, bo wyśle kogoś,
kto zlikwiduje moich dziadków.
Będzie tak, jakbym nigdy nie istnial.
Ani moja matka, ojciec, żona,
dzieci, nawet mój cholerny kotl
Slyszaleś kiedyś o Aaronie McCombie?
O senatorze McCombie?
Bzdura.
Nie rozumiesz. On będzie prezydentem.
Robi to, żeby zdobyć
pieniądze na swoją kampanię.
Już teraz ma w ręku większość tych,
z którymi pracujemyl
Kiedy wrócimy, wskażesz ich.
Chyba zwariowaleś.
Facet cię zdepcze i nawet nie zauważy.
- Zobaczymy. W drogę.
- Posluchaj mniel
Jeżeli wrócę i będę mówil,
moja rodzina zginie.
Chodzi o moją rodzinęl
Jeśli umrę tutaj, to sam. Nie mogę wracaćl
Muszę cię sprowadzić. Nie mam wyboru.
Ja też nie.
Matko Boska!
SZTAB ANC
Waszyngton, 2004
Zlóż zeznania, a zrobię, co będę mógl.
Kapitanie Lyle Atwood,
jest pan oskarżony o naruszenie...
artykulu 40.8 Kodeksu ANC, podrozdzial 9:
Podróż w czasie z zamiarem
zmiany przyszlości.
Zarzut jest tym poważniejszy, że jest pan
funkcjonariuszem nadzoru czasu.
Czy oskarżony ma coś na swoją obronę?
Powiedz jej.
Czy chce pan coś powiedzieć?
- Tak.
- Nie.
W takim razie wydam wyrok
określony przez statut.
Powiedz cośl Powiedz cośl
Oskarżony zostaje uznany za winnego...
Martw się o siebie.
...i skazany na karę
natychmiastowej śmierci.
Biedny drań.
Jutro moglo być lepiej.
Odbieramy jakiś sygnal
w pobliżu Camp David, w 1979.
Wywiad uważa,
że to zabójcy naslani przez Iran.
To już trzeci raz wtym roku.
CIA próbuje wyśledzić miejsce,
z którego startują.
Wyślijcie tam dwa zespoly.
Niech ich sprzątną.
Numer 2. Los Angeles, rok 1902.
Ktoś próbuje za pól darmo kupić to,
co kiedyś będzie Beverly Hills.
- Niech Burr i Swain się tym zajmą.
- Tak jest.
Okropnie wyglądasz.
- Musimy porozmawiać.
- Za chwilę.
- Natychmiast.
- Powiedzialem, za chwilę.
Cholera. Przejrzyjcie notatki
i zgloście się do mnie przez obiadem.
Witam panów.
Senatorze Nelson,
to dyrektor ANC, pan Matuzak.
Senator Nelson dolączyl
do Komisji Nadzorczej.
Będzie glosowal nad waszym budżetem,
więc chce zobaczyć, na co wydajecie.
Senator McComb,
nasz dlugoletni przewodniczący Komisji,
zechcial poświęcić czas swej
kampanii prezydenckiej, by być tu z nami.
Z przyjemnością panów oprowadzę.
To wszystko pańscy agenci?
Większość. Agent Monroe.
Agent Anderson.
Agenci Burr, Bartolo i Shepherd.
Agent Walker.
Wiele o panu slyszalem.
- Ja o panu też.
- Mam nadzieję, że nie tylko zle rzeczy.
Walker wlaśnie wrócil z udanej misji.
Gratuluję.
Dyrektor Matuzak pokaże panom
salę startową.
Pokażę, skąd bierzemy rozbieg.
Czy agent Walker móglby
nam towarzyszyć?
Chętnie poslucham o jego ostatniej misji.
- Muszę przygotować raport.
- Agent Walker zrobi to z przyjemnością.
Jak widać, oszczędzaliśmy na wszystkim.
Bez wygód, bez udogodnień,
bez rzeczy niezbędnych. Uwaga na glowy.
Kogo pan ścigal w czasie ostatniej misji?
Niejakiego Atwooda. Mówi to panu coś?
Nie. A powinno?
- Niestety, Atwood byl agentem ANC.
- Naprawdę?
To się zdarza.
Nie chcę się powtarzać,
ale to skutek istnienia takiej agencji.
Proszę sobie wyobrazić
skutki jej nieistnienia.
- Znal pan tego Atwooda?
- Byl moim partnerem.
Przykro mi.
Nie ma nic gorszego niż nieuczciwy glina.
- Gorszy jest ten, kto mu zaplacil.
- Jeśli jest ktoś taki.
- Zawsze jest.
- Wie pan, kto to?
- Tak.
- To dlaczego go nie aresztujecie?
Stracilem świadka.
- Mam nadzieję, że pan się postara.
- Może pan być pewien.
Unowocześniliśmy nasze dzialanie
dzięki Parker Datalink Systems...
i ich mikroczipowi nadprzewodnikowemu.
McComb byl partnerem Jacka Parkera,
ale sprzedal swoje udzialy,
zanim firma opatentowala mikroczip.
- Stracil pan pewnie ladne parę miliardów.
- Pech.
Moja umowa z Jackiem Parkerem
nie jest ważna.
Pomówmy raczej o zagrożeniach
plynących z tego programu.
- Zgadzam się w pelni.
- O jakich zagrożeniach?
Nieuczciwi agenci, jak ten Atwood.
Kiedy agent cofa się,
ryzykuje spotkanie z samym sobą.
- To może być katastrofa.
- Dlaczego?
Dwa obiekty nie mogą zajmować
tego samego miejsca wtym samym czasie.
Piszą otym w raportach,
ale nigdy się to nie zdarzylo.
Jeszcze nie, ale proponuję...
coś tańszego i równie skutecznego.
Można uniemożliwić podróże w czasie,
zamiast wydawać pieniądze
na ich kontrolowanie.
Muszę już wracać.
Ten projekt nie jest niezbędny.
Mam nadzieję, że zaglosuje pan
przeciw dalszym wydatkom.
Podziwiam pańskie zaangażowanie,
panie Walker.
Liczę, że będzie pan ścigal winnego.
Nigdy nie rezygnuję.
Analizowaliśmy ostatnie badania
opinii publicznej.
Chociaż tendencje nie są pomyślne,
jest kilka rzeczy,
które możemy wykorzystać.
Wyniki na przedmieściach są zachęcające,
ale w samych miastach nie ma pan szans.
Zyskuje pan poparcie przeciwników
aborcji i zwolenników kary śmierci...
oraz w antyimigracyjnej frakcji
"Zamknąć granice".
Ze zlych wiadomości,
dyrektor finansowy kampanii
zestawil projekt budżetu...
obejmujący koszta od dziś
do dnia wyborów i jest to wielka liczba.
Gdyby nawet zacząć jeszcze raz,
nie sądzę, żeby udalo się nam tyle zebrać.
Uwielbiam cię, Lawrence. Naprawdę.
Ale nie mów mi, czego nie mogę zrobić.
Wybory wygrywa się dzięki telewizji.
Nie potrzeba prasy, wsparcia,
nawet prawdy.
Potrzeba pieniędzy.
Powiedz,
ile będzie mnie kosztowal czas antenowy?
Pięćdziesiąt milionów dolarów.
Tyle samo kosztowal mnie agent Walker.
Musimy przeprowadzić z nim rozmowę,
jaką zapamiętuje się na cale życie.
Przystojny skurczybyk, nie?
- Nie w moim typie.
- O czym chcialeś porozmawiać?
Co o nim wiesz?
Pożarlby wlasne dzieci.
Byl tobą wyrażnie zainteresowany.
Mnie on też interesuje.
Atwood go ws kazal.
- Nabierasz mnie.
- To on go wyslal.
- Dlaczego nie zlożyl zeznania?
- McComb mścilby się na jego rodzinie.
Powiedzial też, że McComb
ma w kieszeni pól Agencji. Wierzę mu.
Nie mnie.
Mnie nie kupil.
- Niech cię cholera.
- Zamknie Agencję.
Wtedy nikt mu nie przeszkodzi
cofać się w czasie.
- Jest mój.
- Jeżeli ja tak powiem.
Ten sukinsyn kandyduje na prezydenta.
Zeby go przymknąć, musisz mieć
dowody mocne jak tama na Potomaku.
- Wierzysz mi.
- Zawsze ci wierzę,
ale nie zawsze masz rację.
Chodż do mnie na kolację.
Carol się ucieszy.
Dziękuję. Może kiedy indziej.
Wolno ci mieć wlasne życie.
Czytalem to w regulaminie.
Powiem ci jedno:
jeżeli ja nie mogę wrócić, żeby ją uratować,
ten drań nie będzie wracal,
żeby kraść pieniądze.
Idź do domu.
Jeśli nie do mnie, to chociaż do siebie.
A kiedy mówilem,
że McComb mnie nie kupil,
powinieneś powiedzieć: "wiem o tym."
Wiem otym.
System gotowy.
- Proszę podać cel.
- Dom.
Nie ma nowych wiadomości.
Telewizor.
Wlącz kasetę.
Kiedy skończę, będzie tak wyglądać.
Widzisz? Śliczny.
"Willa wiktoriańska.
Luksusowy ptasi domek."
15 CZERWCA 1994
18:20
Jak skończę, będzie większy niż nasz dom.
- Pomóc ci?
Możesz kupić ziarno dla ptaków.
Pogrupuj elementy,
aby określić ich funkcję konstrukcyjną.
Powinienem kupić więcej kaset.
Musisz być w odpowiednim nastroju.
Przed chwilą bylaś.
Myślę, że powinnam...
zacząć od złożenia czegoś łatwiejszego.
Kochanie?
Może powinnaś rozłożyć najpierw
wszystkie części, a potem...
Wolę spróbować z pamięci.
Znajdę część "A" i od niej zacznę.
Znów odżyły...
kontrowersje wokół finansowania
przez państwo kampanii wyborczych.
Partia Wyższości Białych uzyskała prawo
do zwrotu połowy wydatków,
co w wielu środowiskach wywołało
żądanie zniesienia tej procedury.
Tymczasem słabnącej kampanii
senatora McComba...
zadano dziś kolejny cios,
gdy odmówiono mu funduszy federalnych.
Nasi informatorzy twierdzą,
że senator nie ma już pieniędzy...
ibyć może będzie musiał
wycofać się z wyścigu.
Choć nie było żadnego
oficjalnego oświadczenia,
przywódcy niezależnych partii twierdzą,
że ta decyzja zwiększy ich szanse...
w nadchodzących wyborach prezydenckich.
Badania wykazują,
że niezależny kandydat Elgin Michaels...
ma zaledwie sześć punktów straty
do lidera...
Nie ma nowych wiadomości.
Kim jesteś?
Kto cię naslal?
50 000 woltów, sukinsynu. Milego dnia.
Nazywam się Fielding.
Jestem z Wydzialu Spraw Wewnętrznych.
Narobil mi balaganu w mieszkaniu.
Możesz go zabić.
W środku jest jeszcze jeden.
- Nie ruszać sięl
- Jestem glinąl
To mój identyfikator.
Wchodżcie.
Jest aresztowany. Wszyscy są aresztowani.
Napaść, usilowanie zabójstwa, balagan.
Jeśli chcesz, każę usunąć drzwi.
Dziś rano mialem gości.
- Sądząc po tobie, chwilę zostali.
- Naslal ich McComb.
- Powiedzieli to?
- Ja to mówię.
- Czego ona ode mnie chce?
- Atwood byl twoim partnerem.
Wydzial Spraw Wewnętrznych
nie jest pewien, czy można ci ufać.
- Ona nie będzie za mną lazić.
- Mamy Fazę 4. Weż to.
Wyślij kogoś innego.
Chcę być tam, gdzie McComb.
Male przypomnienie zasad:
Ja jestem dyrektorem ija tu rządzę.
Ja zatwierdzam misje.
Ja przydzielam zadania. To jest twoje.
Agencja jeszcze żyje,
ale zginie,
jeśli nie zostawisz McComba w spokoju.
- Fielding, proszę wejśćl
- Będzie mi przeszkadzać.
Poproś ją, żeby trzymala się z tylu.
Masz godzinę do obiadu.
- Nie jesteś zabawny.
- Nigdy nie jestem.
Zakłócenie skoczyło z czwórki do szóstki.
Jeszcze raz cię zlapię,
jak pieprzysz tę maszynę, to skręcę ci kark.
- Przepraszam, szefie.
- Dla mnie to bezpieczny seks.
Pokaż.
Zaczynamy.
Fala ustalila się na czwórce,
a potem podskoczyla do szóstki.
Na planszy wygląda jak fala z Waimei.
Ktoś nam wykręca niezly numer.
Zlokalizowaliśmy miejsce pochodzenia i...
- to stąd, z Waszyngtonu.
- Cholera.
Szybko. Bierzmy się do roboty.
Powinieneś urządzić wystawę.
Naprawdę? Najlepsze mam w domu.
Nie obchodzi mnie, czy mnie lubisz,
ale nawet nic o mnie nie wiesz.
Start za trzy minuty.
Dwa lata pracuję dla Wydzialu.
Znam się na broni i taktyce,
mówię w trzech językach. Wystarczy?
- Mdleję z wrażenia.
- Czytalam akta sprawy Atwooda.
Nie wspominalaś, że umiesz czytać.
Byl twoim przyjacielem,
a sam chcialeś go ścigać.
- Przekroczyl pewną granicę.
- Albo zadarl z tobą.
Rozpoczęcie procedury startu.
Wstęp tylko dla osób uprawnionych.
Ona wygląda jak Vollmerowiel
Start za dwie minuty.
Dlaczego wszyscy są tacy zdenerwowani?
Kiedy start się nie uda,
to oni zeskrobują resztki ze ścian.
A ty naprawdę jesteś podobna
do bliżniaków Vollmer.
Kto to są bliżniaki Vollmer?
Wstęp tylko dla obsługi startu.
Jedna minuta 30 sekund do startu.
Rozpoczęcie polaryzacji pola
magnetycznego za dziesięć sekund.
Kontrola telemetryczna rozpoczęta.
Przyjemności w przeszlościl
START ROZPOCZĘTY
Gotowi do startu!
Odbylam wiele symulowanych startów,
ale nigdy nie zauważylam tej ściany.
- "Symulowanych"?
- To mój pierwszy prawdziwy start.
Swietniel Nie wystawiaj glowy przez okno.
- Jest trochę spięta.
- Zęby jej wyjdą od ciśnienia krwi.
Tętno dobija do 140.
Jak pierdnie,
wystartuje bez naszej pomocy.
Fielding, posluchaj.
W chwili startu...
dobrze jest myśleć o czymś przyjemnym.
O czym myślisz?
Żeby nie polknąć języka.
- Jak Walker?
- Trzeba by go potrząsnąć,
żeby sprawdzić, czy nie śpi.
- Nie śpi.
- 30 sekund do startu.
29... 28... 27...
- Czy kiedyś odpadl postument?
- Zapytaj Vollmerów.
- A gdzie oni są?
- Widzisz te dwie czerwone plamy?
Boże.
.„.„3 Z... 1...
Nie ma ich.
Super sprawa, nie?
Cholerny Ricky.
- Koniec treningów na sucho.
- Zyjemy.
- Jesteśmy tam, gdzie powinniśmy?
- Podaj datę.
"Niedziela, 9 pażdziernika 1994. Cel."
- Jesteśmy blisko.
- 9 pażdziernika?
Jutro skończę 16 lat.
- Gdzie?
- Mieszkalam w Kolorado. To dziwaczne.
Nie rozklejaj się i nie próbuj się odwiedzać.
Mam ochotę zadzwonić do siebie i zabronić
sobie iść do lóżka z Bobbym Morganem.
To bylo wielkie rozczarowanie.
Bystra kobieta zadzwonilaby...
do Bobby'ego i coś mu doradzila.
Racja.
- Jak dlugo Atwood byl twoim partnerem?
- Trzy lata.
- Trudno bylo go ściągnąć z powrotem?
- A jak myślisz?
Masz rodzinę?
Moja mieszka ciągle w Kolorado.
Kiedy tata zacząl czytać
o podróżach w czasie,
powiedzial,
że to grożniejsze od bomby atomowej.
Ma rację.
Dlatego wstąpilam do Agencji.
Swiat powinien się bawić
w sobotnie wieczory,
a nie martwić się, czy za dwa dni
Ziemia będzie jeszcze istnieć.
- Mówisz jak osoba, którą znalem.
- Mam nadzieję, że to ktoś ważny.
Gdzie teraz jest?
- Zostala zamordowana.
- Przykro mi.
Chcialeś pewnie wrócić i zmienić to.
Jesteśmy na miejscu.
Myślalam, że to po prostu Parker Datalink.
Idż z drugiej strony i czekaj na mój sygnal.
Nie wychylaj się. Jutro masz urodziny.
UWAGA
NISKIE TEMPERATURY
- Mam klopot.
- Tak?
Powiem ci, w czym rzecz.
To nie dziala.
Nie mogę ciągle wydawać pieniędzy.
- Dla mnie to nie ma znaczenia.
- A powinno mieć.
Prowadzisz tę cholerną firmę
do bankructwa.
Różnimy się w poglądach.
Ten czip to przyszlość firmy.
- Skoro się nie zgadzasz, odejdż.
- Rozmawialiśmy już otym.
Splać mnie, to odejdę.
Wiesz, że mnie na to nie stać,
ale znalazlem przedsiębiorczego bankiera,
który wierzy w przyszlość.
Weż to.
Rozstajemy się. Ty nie wierzysz w firmę,
a ja - w polityków.
Na twoim miejscu
nie realizowalbym tego czeku.
Będzie cię to kosztować więcej,
niż sobie wyobrażasz.
Cześć, Jack. Minęlo trochę czasu.
- Co to ma być?
- To ja.
To on.
Nie, to my.
Skąd się tu wziąleś?
- Jesteś jego ojcem?
- Wyglądam tak staro?
- Nic nie wiem o interesach Jacka.
- Przestań.
Przestań. Weż się w garść.
Pamiętam, że bylem facetem z jajami.
Chcę to zalatwić.
Nie dotykaj mnie.
Ta sama materia nie może zajmować
tej samej przestrzeni.
Ta sama materia?
Niedlugo masz odprawę
w Agencji Bezpieczeństwa Narodowego.
Tajne posiedzenie.
Dopiero w przyszlym tygodniu.
Mówią, że podróże w czasie to fantazja.
Chryste, ty jesteś mną.
Ile się cofnąleś?
Nigdy mi nie przerywaj,
kiedy mówię do siebie.
- Bierzemy ich.
- Jaki jest sygnal?
Mialeś wielką wizję.
Rynek komputerowy byl nasycony.
Akcje software'u byly tanie jak barszcz,
a twój cholerny coldware
zrewolucjonizowal caly przemysl.
Popelnilem bląd.
- Zmieniam więc zdanie.
- Teraz.
Nie ruszać sięl
Zdajesz sobie sprawę,
że to niestosowne polecenie?
Odsuń się od niego!
Szybciejl
Rzućcie broń.
Pod marynarką masz modul powrotny.
Rzuć mi go.
- Chcesz mnie tu zostawić?
- Rób, co mówię.
Ciekawe, jak tu zejdziesz
z wycelowanym pistoletem.
Co zrobisz? Zeskoczysz?
Tak by zrobili Vollmerowie.
Cofnij się.
Daj mi kopertę.
Dziękuję.
Kraj upada przez grupy nacisku.
Bialy Dom potrzebuje kogoś tak bogatego,
żeby nie musial nikogo sluchać.
- Co to jest?
- Senator zbieral fundusze.
Kiedy obejmę urząd,
będzie znów jak w latach 80.
Dziesięć procent się wzbogaci, reszta niech
emigruje do Meksyku itam żyje dostatniej.
Wyjeżdżasz czy zostajesz?
Za daleko wybiegasz myślą.
Ty na pewno nie.
Chcesz mi coś jeszcze
o sobie opowiedzieć?
Nie mów nikomu, że cię zabilem.
Wyszedlem za kaucją.
Zabierajmy się stąd.
Jeśli on startuje w wyborach,
to ja glosuję teraz.
Milo cię bylo widzieć, Jack.
Może po wyborach się uspokoi.
Co się takiego stalo?
Celujesz, naciskasz spust...
i ktoś umiera.
Na górę! Bierz modull
Cholera jasnal Zlapcie gol
Cholera.
Chodż tu.
Firma należy do ciebie, rozumiesz?
Ten czip będzie wart miliardy,
moje miliardy.
Przeczytaj to.
Przeczytaj to i zrób, co jest napisane.
A teraz spadaj stąd.
Zrobisz coś dla mnie?
Możesz przestać jeść tyle batoników?
Milego dnia.
- I tak bym mu nie zalożyl kajdanek.
- Chyba sam to zrozumial.
Zrób coś dla mnie.
Nie poddawaj się bez walki.
Nie mialem zamiaru.
- Nie chcę walczyć z kobietą.
- To nie walcz.
Zmienilem zdanie.
Teraz powiedz, że on zabije twoją rodzinę.
- Cholera, nie zostawiaj mnie!
- Jak ty się do mnie zwracasz?
Zostań tu, Walker.
W mojej przyszlości nie żyjesz.
- Co tu się dzieje?
- Masz szczęście, że wrócileś.
Będą zrywać te tory.
- McComb?
- Któżby inny?
- Nie wolno mu.
- Zartujesz?
Prowadzi w sondażach. Teraz pewnie
kupuje sprinterskie buty dla swojej ekipy.
Komisja senacka go slucha.
Chcą być po stronie nowego szefa.
Dziwisz się?
To się szykowalo od paru miesięcy.
Kiedy wylatywalem, nic się nie dzialo.
Jak zniszczą wyrzutnię,
dostaniesz na pamiątkę postument.
On zmienil przyszlość.
Co ty gadasz?
McComb kupuje fotel prezydencki.
Zadna nowina. To się już zdarzalo.
- Facet jest mordercą.
- Nie dziwi mnie to.
- Zamordowal Agencję.
- Zastrzelil dwie osoby.
- Kogo?
- Fielding i gościa nazwiskiem Parker.
- Znam ich?
- Fielding byla ze mną.
- Ty ją wyslaleś.
- Nie lubię ani trochę tego faceta,
ale kto mi uwierzy w tę historię
bez dowodów i 50 naocznych świadków?
- Jeden wystarczy?
- Ty się nie liczysz.
Jest szansa, że jeszcze żyje.
- Kto?
- Fielding. Byly tam gliny.
Muszę się starać o nową posadę rządową.
Nie zwiększy to moich szans,
jeśli będę próbowal przymknąć
przyszlego prezydenta.
- Myślisz, że to wymyślilem?
- Nie wrócisz taml
Jeśli ona żyje, mamy go.
Rozumiesz? Mamy gościa.
To już koniec. Rozejrzyj się.
Należymy do historii.
Coś ci pokażę.
Chodż ze mną.
Te akta powinny być opieczętowane.
Nie wiem, dlaczego to robię.
Mówisz, że byliśmy przyjaciólmi?
- Bardzo dlugo.
- Lubilem cię?
- Tak.
- Czego szukasz?
Znajomych albo rodziny Fielding,
kogoś, do kogo poszlaby w 1994.
- Kim ona byla?
- Gliną, ale miala uklad z McCombem.
On musi tam wrócić i upewnić się,
że ją zabil.
Sara Fielding
BRAK AKT
Mówisz, że byliśmy przyjaciólmi,
więc zadam ci to samo pytanie
co psychiatra więzienny.
Jak glówny kandydat na prezydenta...
odbywa wyprawy w przeszlość
bez naszego sprzętu?
Prototyp nie zostal rozebrany.
U Kleindasta.
To w Calverton, w Marylandzie.
Niedaleko Waszyngtonu.
Nie wolno nam tam wejść.
A Ricky?
Gdybyś byl moim najlepszym przyjacielem,
nie robilbyś mi tego.
Kazałbym zabić go tutaj, ale jeśli wrócił,
to rozmawiał już z Matuzakiem.
I Bóg wie z kim jeszcze.
Nie uwierzą mu, ale jeśli zginie,
zaczną się nad tym zastanawiać.
- Racja.
- Trzeba będzie go wymazać.
Wymazać.
Zabić go, zanim wstąpi do ANC.
W ten sposób nikt z Agencji
nie będzie go nawet znal.
- Doskonale.
- Wcale nie.
Ale nie mamy nic lepszego.
Nie zostaniesz szefem mojej kancelarii,
jeśli od walnięcia twarzą w szybę
zmieniasz się w smarkającego kretyna.
Wiecie co?
Maryland Utilities ma co jakiś czas skoki,
które pod względem dlugości...
- i zużycia są prawie takie jak nasze.
- Wyślij mnie z powrotem.
- Nie pozwolą nam.
- Nie mieszaj się do tego, Ricky.
Czy tak trudno mówić do mnie "Richard"?
Richard,
czy ja mam tu prawdziwego przyjaciela?
Ja nie. Może Gordon.
Gordon to kretyn.
Mialem prawdziwych przyjaciól...
w szkole, w wojsku, w policji.
Gordon nie pasuje. Ty też nie,
ale że nienawidzę McComba,
mam co do ciebie wątpliwości.
- Dokąd idziecie?
- Odciążyć rozdzielniki paliwa.
Musicie poczekać, aż...
Bylem twoim jedynym przyjacielem?
Start to nie jednoosobowa operacja.
Wiem.
Jak się przeliczę z prędkością,
będzie z ciebie omlet.
Chcesz mnie nastraszyć?
- chluj tylko we wlaściwy rok.
- Do zobaczenia.
Sto razy jadlem gulasz twojej żony;
zawsze byl za slony.
Z emeryturą mogę się pożegnać.
Przygotowanie do startu awaryjnego
rozpoczęte.
Uruchamianie ręcznego sterowania.
Wylącz tol Natychmiastl
Telemetria sterowana ręcznie.
Aktywacja kierowania zapłonem.
- Start w pełni sterowany ręcznie...
- Ostatnia szansa!
Choleral
Polącz mnie z glównym
komputerem policyjnym.
Szukam niezidentyfikowanych kobiet
przyjętych do szpitali 9 pażdziernika.
Sprawdź,
czy któraś z nich ma rany postrzalowe.
NN: RANY POSTRZAŁOWE
PRZYJĘTA:
CENTRUM MEDYCZNE, WASZYNGTON
Mam cię.
Z policji. Do tej NN.
Sto lat.
Dziękuję. Przyniosleś mi coś?
- A co byś chciala?
- Chcę wracać do domu.
Wiem już, kto wygra ligę baseballową.
- Zalatwione.
- Dlaczego wrócileś?
Chcę,
żebyś zeznawala przeciw McCombowi.
Z przyjemnością.
- To może być niebezpieczne.
- Wiem.
I nielatwe.
McComb dokonal pewnych zmian.
- Nigdy nie bylaś w ANC.
- Niemożliwe.
Szkolilam się sześć lat.
- Mam tam przyjaciól.
- Musimy się spieszyć.
Jeśli ja cię znalazlem, on też może.
- Co mam robić?
- Potrzebny mi dowód, że tu istnialaś.
Na wypadek, gdybym nie przeżyla powrotu?
Wlaśnie pobrali mi krew.
Będzie w laboratorium.
Zaraz wracam.
- Wszystko spieprzylam.
- Rzeczywiście.
Chcę to naprawić.
Ty też możesz wszystko naprawić.
Zaraz wracam.
ZBADANE PRÓBKI
NAZWISKO NIEZNANE
TEST CIĄŻOWY, 10 PAźDZIERNIKA 1994,
WYNIK POZYTYWNY
Zabiorę cię w bezpieczne miejsce.
Co pan robi?
Na pomoc! Strażnikl
Zawolajcie strażnikal
Stójl Nie ruszaj sięl
Zdjęcia ożywiają wspomnienia.
To za to, co chcesz zrobić.
- Melisso, nie odwracaj się.
- Dlaczego? Coś nie tak?
Wszystko w porządku.
- Posluchaj.
- Kim pan jest?
To ja. Popatrz. Max.
Co się stalo?
Nie mogę ci powiedzieć. Musimy stąd iść.
Zaufaj mi.
Chodżmy.
Tędyl
Proszęl Powiedz, co się z tobą stalol
Kocham cię, uwierz mi.
Zaufaj mi.
- Ty nie jesteś Max.
- Jestem.
Taki będę za dziesięć lat.
- To niemożliwe.
- Pamiętasz?
- Matuzak, nowa praca, podróże w czasie?
- Podróże w czasie?
Jak będę chcial domek dla ptaków,
zwrócę się do ciebie.
- Boże.
- To ja, Max.
- Nie wierzę.
- Spróbuj.
Jaka ja będę za dziesięć lat?
Taka jak teraz.
Doskonala.
Podróżowaleś w czasie? Dlaczego?
Dzisiaj dowie się o czymś bardzo ważnym.
- Skąd o tym wiesz?
- Powiedzialem ci przecież.
- Czemu chcesz zapobiec?
- Zmianom w przeszlości.
Dlaczego? Co się stanie?
Potem ci wyjaśnię.
Zostań i spotkaj się z nim.
Tylko proszę, nic mu nie mów.
Zawsze brakuje czasu.
Na co?
Zeby zadowolić kobietę.
Nie wolno więc tracić żadnej okazji.
- Jest pani zajęta?
- Czekam na męża.
Senatorze McCombl
Ktoś zostawil tę wiadomość u telefonistki.
- Jest 3:30. O czwartej ma pan...
- Zmień harmonogram.
- Odwolaj wszystko.
- Dobrze.
Siedzialaś kiedyś
w limuzynie prezydenckiej?
- Nie.
- Będziemy w kontakcie.
Przyślę ci jej fotografię.
Chcę ci o czymś powiedzieć.
- Cholera.
- Nie odbieraj.
Muszę.
- Nie powiedzialaś mu?
- Nie pozwolil mi.
Trzeba bylo próbować.
Czy za dziesięć lat jesteśmy razem?
Tak, jesteśmy razem.
- Masz jakieś zdjęcie?
- Tylko stare.
- Czy ja umarlam?
- Nie. Nie umarlaś.
Co będzie jutro?
Wszystko będzie dobrze.
Dlaczego nie możemy wyjechać?
Dlaczego nie możemy od tego uciec?
To by nas i tak spotkalo.
Dziś w nocy trzeba to skończyć.
Prędzejl Zatrzymaj go na górze.
Zrób wszystko, żeby go zatrzymać.
Idż już. Proszęl
Nie chcę, żebyś wychodzil.
Niedlugo wrócę.
Jestem w ciąży.
To cudownie.
Kocham cię.
- Niespodzianka.
- Kim ty, do cholery, jesteś?
Przyjacielem rodziny.
Nie idź na dóll
Na górę!
- Jak mogleś chybić?
- Wiedzial, że tu jestem.
To byl gliniarz z ANC.
Ten sukinsyn nie potrafi umierać.
Dzisiaj się nauczy.
Nie wrócisz, jeśli go nie zabijesz.
Na górę.
Uważajl
Nie będzie miękkiego lądowania.
Uciekajl
Sprowadzę pomocl
Powiedz "Aa".
Choleral
Ależ to musi boleć.
Okropna noc na spacery.
Zostaw ją.
Od początku byleś na straconej pozycji.
Jestem ambitnym
harwardczykiem z wyobrażnią,
który powinien być
najpotężniejszym czlowiekiem świata,
a ty jesteś pieprzonym idiotą,
który nigdy nie zrozumie,
że te śmieszne kopniaki mogą
przynieść sukces tylko na Broadwayu.
Dzięki za wyjaśnienie.
W sondażach prowadzę 28 punktami.
To najwyższe zwycięstwo
od powrotu Nixona w 1972.
Czlowiek śpi spokojnie, wiedząc,
co przyniesie przyszlość, prawda?
To C-4.
Zmieni ten dom w chmurę pylu,
a przy okazji dokladnie...
- zmiesza was ze sobą.
- Puść ją. Masz mnie.
Nie potrzebuję cię.
Agent Walker jest zbyt widoczny.
Ale martwy policjant Walker
to tylko pozycja w statystykach.
Kiedy on zniknie, ciebie też nie będzie.
Przyprowadż mlodszego.
Niech na to patrzy.
- On nie żyje.
- Zyje.
Gdyby nie żyl, nie byloby go tutaj.
Przyprowadż go.
- Czego chcesz?
- Bystry z ciebie chlopak.
Prześpij się z tym pytaniem.
Już to zrobilem.
Inaczej niż poprzednio, prawda?
To skutki zmian w czasie.
Linie zbiegu, uklady prawdopodobieństwa,
caly ten belkot.
Polóż broń na podlodze.
Co chcialeś zrobić? Zastrzelić mnie?
Za parę sekund bomba wybuchnie.
Wiesz, co się wtedy stanie?
Wszyscy będziemy martwi.
Wygram walkowerem.
Moje mlodsze ja zostanie prezydentem,
a ty nie uratujesz żony.
Tak jak nie uratowaleś jej przedtem.
Umarla, bo wrócileś
i wprowadzileś zmiany.
Teraz ty będziesz się babral w czasie.
- Jesteś tak samo zly jak ja.
- Nieprawda. Ja naprawiam.
Zazwyczaj nie cierpię
robić czegoś dwa razy,
ale wtym przypadku
nie widzę innego wyjścia.
A ja tak.
Co ty tu robisz?
Dzwonileś do mnie.
Zostawileś wiadomość telefonistce.
Niczego nie zostawialem, idiotol
Nie spierajcie się ze sobą. Ja to zrobilem.
Teraz wszyscy jesteśmy bez przyszlości.
Co za bajzel.
Jesteś zadowolony? Prawdziwy bajzel.
Zmienileś zwykle,
proste morderstwo w rzeż.
Zabieraj się stąd. Jużl
- Podajcie sobie ręce.
- Trzymaj go z daleka.
Dwa ciala nie mogą istnieć
w jednym miejscu.
Ciągle kopię. Chyba jestem na Broadwayu.
Współrzędne przekazane
do sekwencera GPS.
Sekwencja powrotna zakończona.
Alarm w przegrodzie startowej zakończony.
Dokąd idziesz?
- Co ci się stalo?
- O czym ty mówisz?
Ty chodzisz.
Tak, od drugiego roku życia.
To nienormalne?
- Co z senatorem McCombem?
- Z senatorem McCombem?
Jeśli chcesz wolny dzień, poproś.
Nie musisz udawać szaleńca.
- Mam male zaćmienie.
- Raczej czarną dziurę.
Dziesięć lat temu McComb wyszedl z biura,
odwolal spotkania,
zniknąl. Od tamtej pory nie widziano go.
Jakie to smutne. Pamiętam.
Na co jeszcze czekasz?
Tym razem unikaj klopotów.
Czy my się znamy?
Chyba nie.
Bobby Morgan ciągle czeka
na drugą szansę.
- Proszę podać cel.
- Dom.
Tatol
Tato, mama mówi, że upieczemy kielbaski.
- Jaki mialeś dzień?
- Pracowity.
Wszystko w porządku?
Swietnie.
To dobrze.
Chodź.
Chcę ci o czymś powiedzieć.
Nie spiesz się. Nigdzie nie idę.