- Hvala, Jason. Ravno ob pravem casu.
- Tocno.
Link. Link Appleyard!
- Gdc. Hallie.
- Zdravo, šerif.
- Živjo, g. senator.
- Ne, ne. Rance. Rance.
Rance. Vesel sem, da si lahko prišel.
Tvoj telegram
smo dobili v St. Louis. Hvala.
Moj voz je tamle.
Jason, podaj mi tale zaboj.
Vedel si, da prihajajo!
To je prvic, da si
obdržal skrivnost! Gobezdalo!
Je bil kdo od teh
vreden vrstice v casopisu?
Vrstice? Tele neumno, saj to sta
senator Stoddard in njegova žena.
Z njimi lahko napolniš casopis!
Živjo, Lydia.
Charlie Hasbrouck. Nujno!
Javi v pisarno, da sta prispela
senator Stoddard in njegova žena!
- Tocno! Hvala!
- Hej, to te bo pa nekaj stalo!
Zaracunaj "Shinbone Staru"!
Senator! Senator Stoddard, gospa.
Vas lahko prosim za intervju?
Nekaj ekskluzivnega. Senzacijo!
"Shinbone Star"...
Torej, sinko... no prav.
Dal bom intervju,
iz enega samega razloga.
Razlog. Dutton Peabody, ustanovitelj,
publicist in glavni urednik "Shinbone
Stara" me je nekoc odpustil.
Odpušcen bom,
ce ne dobim tega intervjuja.
Je res, da boš...
Glej, zdaj prihaja.
Senator Stoddard,
to je presenecenje in cast.
- Maxwell Scott, urednik.
- Kako ste, g. Scott?
- To je ga. Stoddard.
- Me veseli, gospa.
Kaj pa je vas pripeljalo
nazaj v mesto, gospod? Je res?
Oh, ne. Pocakaj, g. Scott.
Komu zdaj dajem ta intervju,
vam ali temu mladcu?
- Kdor je prvi vprašal, pravzaprav.
- Jaz, sigurno.
Ce si dober reporter jih povabi
notri, proc s sonca in prahu.
Prav ima. Ce hoceš,
da clovek govori, mu daj udobje.
Pa zopet nazaj k poslu. Politika.
Link, zakaj ne
popelješ Hallie malo po mestu?
Veliko sprememb, a ne?
Jaz grem s temi fanti,
malo politizirat.
Opazila sem,
da ne nosite zvezde.
Ja, gdc. Hallie. Že leta me
niso izvolili za mestnega šerifa.
Edini med nami iz starih
casov, ki še redno dela, je senator.
Mesto se je res spremenilo.
Cerkve, šola, trgovine.
No, to je posledica železnice.
Pušcava pa je še vedno ista.
- Kaktusova vrtnica cveti.
- Mogoce...
Morda si želite peljati po pušcavi,
in se malo razgledati.
Mogoce.
Vedel si, kam sem hotela iti, a ne?
No ja, rekla si, da želiš
videti kaktusovo vrtnico v cvetu.
Tam doli je njegova hiša,
kar je še ostalo od nje.
Vse okoli nje cveti.
Je kdaj koncal tisto sobo,
ki jo je zacel graditi?
Ne...
No, o tem pa tako vse veš.
Tam je ena lepa.
Gospodje, obljubil sem si,
da to pot ne bom govoril o politiki,
in poglej,
to je prakticno vse kar delam.
Zagotovo greste v glavno mesto
in boste tam govorili v skupšcini?
To pot ne. Je zgolj osebno.
Zgolj osebno?
To pa ni dovolj za moje bralce.
Zakaj ste prišli v Shinbone?
Saj ni skrivnost, ali pac?
Ne. Ne, ni skrivnosti.
Prišel sem na pogreb.
- Pogreb?
- Kdo je umrl, gospod?
- Ne, gospod. Jaz...
- Clovek po imenu Tom Doniphon.
Tam je moja dobra žena. Bom...
Zelo sem užival v obisku, gospodje.
Tom Doniphon?
Pogrebnik, tesar, pohištveni mizar,
kolar, izdelovalec kocij.
- Zdravo, Clute.
- Ransom Stoddard! In gdc. Hallie!
Senator, nisem si mislil...
Zakaj mi niste povedali, da pridete?
lmel bi velicasten pogreb.
Ljudje iz vse okolice bi prišli.
Pogrebne stroške krije okraj.
Nic ne bom zaslužil.
Pompey?
- Gdc. Hallie.
- Pompey, oprosti.
Morda želite...
Kje so njegovi škornji?
Bili so zelo lep par škornjev,
skoraj novi, in sem mislil...
Obleci njegove škornje, Clute,
njegove pištole in njegove ostroge.
Ni nosil pištole, Rance.
Že leta ne.
Ja, prav.
Gospod, nisem želel biti vsiljiv,
vendar senator ZDA je novica.
Sem urednik casopisa
z državno distribucijo.
Odgovoren sem, da izvem
zakaj ste prišli tako dalec,
da bi pokopali cloveka.
Kaj ne morete samo omeniti,
da mu je bilo ime Tom Doniphon?
Kdo je bil Tom Doniphon?
Bil je prijatelj, g. Scott,
in želiva biti sama.
Scott, greva.
Oprosti. To ni dovolj.
Pravico imam do tega clanka.
Da, mislim, da imate prav.
Ta zgodba ne zadeva samo mene.
Old Pompey in Link...
sta bila tudi njen del.
Toda, mislim,
da sem edini, ki jo lahko povem.
O starih casih sem cital
v arhivih. Nikjer ni bilo omenjeno...
Ti si mlad clovek! Mlad clovek.
Poznaš mesto le od takrat,
ko je prišla železnica.
Bilo je zelo drugace takrat. Zelo
drugace, g. Scott. Zelo drugace.
Ko sem prvic prišel v Shinbone,
sem prišel s poštno kocijo.
Podobna tisti tamle.
Lahko, da je ista.
"Kopenska"?
Hej, mislim, da je ista!
Naj me vrag.
Bil sem še cisti mladenic,
svež iz pravne šole,
s torbo polno pravnih knjig, ocetovo
zlato uro in s 14.80$ v gotovini.
Dobesedno sem
poslušal nasvet Horace Greeleya:
Pojdi na zahod, mladec, in
poišci si slave, bogastva, avantur.
Ustavi in izroci!
Šrotovka, izprazni naboje.
Vrzi dol zaboj z denarjem. Sedaj!
Prav.
Potniki naj izstopijo iz kocije.
Ni videti ravno veliko, vendar jim
vseeno vzemi denarnice.
- Tole zaponko bom tudi vzel.
- Ne. Moj pokojni mož mi jo je dal.
- Prosim!
- Vdova? Vzel bom...
Roke proc!
Kakšni ljudje pa ste?
Takšni, stari.
No, kakšen si pa ti, stari?
Sem odvetnik,
z dovoljenjem te države.
Sedaj nas že imate,
toda, vidimo se v arestu za tole!
Arestu?
Nehajte!
Spravi ga ven!
Spravite se na kocijo! Gremo!
Spravi se notri!
Ti tudi! Gremo, notri!
- Saj lahko umre!
- Poslali mu bomo rože!
Chico, spusti prednje konje!
Poženi že!
Dajte to sem notri
in se spravite na konje. Hitro!
Knjiga?
Zakon?
Pravnik, ha?
Ti bom že pokazal zakon...
Zakon Zahoda.
Spravimo se od tu.
Gremo! Gremo!
Hallie! Zbudi se, punca!
Tom Doniphon! 5:30 zjutraj.
Kaj se dogaja s teboj?
Tu imamo napadenega cloveka.
Napadenega!
Še umrl bo, ce ne poskrbimo zanj.
- To je mož, ki je bil oropan.
- Tako je.
Kako si vedel?
Sinoci se je kocija ustavila
in obvestila šerifa.
Link Appleyard?
Ne stoj in ne gobezdaj tam.
Spravi ga notri. Pompey!
Misliš, da boš zmogel, romar?
Poberi ga, Pompey.
Daj ga na kavc.
Tom, hudo je ranjen.
Hvala, Pompey.
Ubogi clovek. Tepen in obrcan, samo
zato, ker je hotel pomagati ženski.
- Tako je bilo?
- Kocijaž nam je vse povedal.
No, Pompey,
kaže, da smo dobili kavalirja.
Hallie, mi...
- Prinesi obveze.
- Toda...
Jaz bom poskrbel zanj.
Romar,
potreboval boš nekaj šivov.
Pompey, poišci dr. Willoughby.
Ce je trezen, ga pripelji.
Nora, oprosti, da smo tako prišli.
V škripcih je.
- Tako pretepen.
- To je naravnost grozno.
Hudica, grem po šerifa.
Hoceš kavo?
Pripravim zajtrk. Hallie?
Pocasi, romar.
Si v redu?
Tukaj je. Popij to.
Je to kava?
Ja, kava in akvavit.
Švedski šnops. Dobro ti bo del.
Ne, ni mi do tega.
Toda, moraš popiti.
Bolje ti bo.
Na zahodu ni olikano,
da clovek pije sam.
- Je v redu, ce prižgem, a ne?
- Seveda. Kar daj.
- Dobro. Sedaj boš mocnejši.
- Hvala, gospa.
Vzeli so mi uro.
In ves denar, do zadnjega centa.
Ne sekiraj se zaradi tega, romar.
Tu lahko ješ,
dokler se ne postaviš na noge.
- Imam še kredit, Nora?
- Ja, Tom.
- Ulezi se. Prosim ulezi se.
- Ne. Ne, ne sedaj.
Ne sedaj.
Nekaj moram opraviti.
Kako si rekel, da mu je ime?
Clovek s srebrno okovanim bicem?
Rekel sem, Liberty Valance, toda,
ce je to to, kar moraš opraviti,
je bolje, da zacneš nositi pištolo.
Pištolo? Nocem pištole.
Nocem pištole.
Nocem ga ubiti.
Hocem ga spraviti v arest.
Vem, da tiste pravniške knjige
veliko pomenijo, ampak ne tukaj.
Tu vsak sam ureja svoje
težave.
Toda, ali ti veš, kaj mi govoriš?
Govoriš tocno
to, kar je rekel Liberty Valance.
V kakšno skupnost sem pa padel?
Videti je, kot da vsi
poznate Liberty Valancea.
Je nicvreden,
oborožen ubijalec in ropar,
vendar edini nasvet, ki mi ga dajete
je, naj nosim pištolo.
No, sem pac pravnik!
Ransom Stoddard, odvetnik.
In zakon je edini...
Malo zakona in reda okrog
Shinbonea ne bi nikomur škodovalo.
V redu, Hallie.
Aretirajte tega cloveka! Aretirajte
ga! Kaže, da tega nihce ne želi...
Sam g. Zakon in Red prihaja.
- Hudo je ranjen.
- Zakaj me vlecete sem?
Ne bom pokonci
vso noc zaradi tega ropa...
- Kdo je to?
- Od ropa je.
- Vedel sem, da ne bi smel priti.
- Pocasi, šerif.
Tom, ce hoce
vložiti pritožbo, jo mora pri meni.
Želi si samo, da bi ti
spravil Liberty Valancea v arest.
Liberty Valance? Misliš, da
sem nor? Tom, spusti me ven.
Hallie misli, da ima prav.
Bolje, da poslušaš. Pravnik je.
Bolje, da nekdo
prisluhne nekomu o njem!
Mama,
Liberty Valance prijahaja v mesto...
Ce se bo obnašal
v tem mestu, nimam nobene...
sodne oblasti.
Kot je on rekel.
Nimam jih.
Vsi veste,
da sem samo šerif.
Kaj Liberty pocne zunaj
na cesti, me popolnoma nic ne briga.
Ni tako prav, g. pravnik?
Tehnicno bi rekel,
da je to teritorialni prekršek.
- Hocete reci, da imam prav?
- Da, šerif, prav imaš.
Vedel sem, da bova prijatelja
v trenutku, ko sem vstopil!
Vi ljudje vsi veste, da ima
arest eno samo celico,
in, da je kljucavnica polomljena,
in, da jaz spim v njej.
Lahko bi si mislil, da se
ne bo nic zgodilo, ko si vstopil.
Sedaj pa izgini,
ti veliki stari debeli vodni bivol!
- Delo imamo!
- Hallie, nisem še jedel.
Prav prilegla bi se mi malica
kakih 6 ali 7 tistih kokošjih jajck,
malo slanine,
in ali ni tisto masa za palacinke?
Na racun. Sedi.
Oce, obleci si hlace!
Spravi se proc! Sedi!
A veš,
da si zelo luštna, ko se razjeziš?
Kot pravim, tu lahko ješ
dokler se ne spraviš na noge.
- Mi lahko poveste vaše ime?
- Doniphon. Tom Doniphon.
Pozabi, kar sem rekel
o nakupu pištole. Zelenec si.
Valance je poleg mene najbolj žilav
clovek južno od Picketwirea.
- G. Peabody!
- Dober vecer, šerif.
Ste vedeli,
da je Liberty Valance nocoj v mestu?
Resnicno bi bil ubogi novinar,
ce ne bi vedel,
kar vsi drugi vedo.
Ne vem kaj narediti,
g. Peabody, prisežem.
Naredi to, za kar si placan.
Spodi ga iz mesta!
Spodim ga naj... Liberty Val... jaz?
- Moj nasvet tebi, kot...
- Mrliški oglednik.
- In tvoj osebni zdr...
- Zdravnik!
Da povecerjaš in greš spat.
Brezplacno.
Dober nasvet, šerif. Dober nasvet.
Hallie, ljubezen moja, kje si?
Cakam te, dragi moj.
Dober vecer.
Sobota zvecer, g. Peabody.
Bolje, da narocite prej, preden
pridejo pijanci z druge strani ceste.
Hallie, prosim. Bonton.
Kolikokrat sem ti že povedal,
vilice gredo na levo,
nož pa desno od krožnika...
Si vraževeren ali kaj?
Kaj boš?
Kot obicajno.
Zrezek, fižol,
krompir in debelo jabolcno pito.
- Tri zrezke z veliko graha.
- V redu.
- Veliko graha, Hallie.
- V redu, Kaintuck!
Tri zrezke,
zažgane za Lazy "J" fante.
Veliko fižola.
Obicajno za g. Peabodya z dodatki.
- Zrezek, fižol, krompir.
- In debela jabolcna pita.
Nekoc bo narocil kaj
drugega in vsi se bomo onesvestili.
Zaboga, Rance, še nisi koncal?
Nic cudnega,
ce ti misli blodijo. Ti pomagam?
Hallie, našel sem. Pokazal bom...
Ne, roke imam mokre.
Daj knjigo.
Daj no, za minuto poglej v knjigo.
Nora, Peter, pridita sem in
poslušajta. Sedaj pa prinesi knjigo.
Tu kjer pravi,
"Po zakonu te države."
Na glas preberi, Hallie.
Liberty Valancea imam tocno tam,
kjer ga želim. Tocno tam.
Kaj pa je? No daj preberi.
- Ne morem.
- Kaj? Ti... No, zakaj ne?
Zato, ker nikoli nisem hodila v šolo.
Hoceš reci, da sploh ne znaš brati?
Ne, ne znam ne brati ne pisati.
Na, tu imaš tvojo knjigo.
Sveta nebesa, ali Peabodyevo
narocilo še ni gotovo?
- Hallie...
- Ni dovolj fižola.
Hallie, oprosti.
Lahko te naucim.
Cemu? Kaj pa je tebi
dobrega prineslo branje in pisanje?
Poglej se. V predpasniku.
Takoj, fantje.
Res sem videti smešen v tem.
Nisem je hotel prizadeti.
Bo že prebolela. Kaj pa
koristi branje in pisanje dekletu?
Dobra žena bo
vsakemu moškemu.
In ce je Tom Doniphon pameten,
jo bo vprašal,
še preden mu neka trapa, s katero
sem porocen, vsega ne pokvari.
Ah, ti!
Povecerjaj preden pridejo pijanci.
- Toda nisem še koncal.
- Sedi! Jej!
Kaj kuhaš, zrezek in krompir?
Lacen sem. Lahko
zlorabim vašo gostoljubnost?
Samo par teh zrezkov brez fižola.
Šerif.
Ti si tisti, ki ga išcem.
Ne tako glasno.
In dvojno porcijo krompirja.
En zrezek
za šerifa na racun.
Šerif, zadnjic nisem imel prav,
toda bral sem dalje in tukaj je.
Sestavil bom pritožbo,
uredil podrobnosti,
toda ti imaš jurisdikcijo,
tako tu piše.
Naslednjic,
ko pride v mesto, ga aretiraj.
Karkoli recete, go. Stoddard.
Crknil bom od smeha...
- Kaj je bilo to? Aretiraj koga.
- Liberty Valancea.
Aretirati Liberty Val...
Misliš Liberty Valancea?
Ravno,
ko se mi je popravil apetit.
Veliko graha.
Zrezke za
Brophy fante z grahom. Zažgi jih.
- In nocoj so trezni.
- Zažgi štiri.
Tu je vecerja za Rancea.
- Hvala, Hallie.
- Sedi!
Zmeraj vstani,
ko se pogovarjaš z dekletom.
- Tega se navadiš.
- Rance, misliš, da bi se jaz lahko?
Mislim, kljub temu, da sem
odrasla? Bi se lahko naucila brati?
Seveda, Hallie.
Saj to ni nic posebnega.
Bilo bi... Se lahko nauciš brati?!
Saj te lahko jaz naucim.
Pametno dekle, kot ti?
Seveda lahko. Želiš poizkusiti?
Zelo zaskrbljujoce je, ce ne znaš.
Biblijo poznam od pridigarja,
toda tolažba za dušo bi bila,
ce bi jo znala brati sama.
Naucil te bom.
V kratkem boš brala vse.
Hallie,
lahko dobim še en zrezek?
En zrezek na racun!
V redu, v redu.
Oprostite mi.
- Nora, si slišala?
- Ne.
- Rance me bo ucil branja.
- "Pouceval me bo v branju."
Pouceval me bo v branju.
Ne znam švedske abecede.
Mogoce me ti nauciš angleške.
Seveda, Nora.
Boš moja druga ucenka.
Hal je prva. Ti boš druga.
Peter, si slišal? Peter!
No, romar, vidim,
da še vedno šcitiš dame.
Tom, poglej se.
Kako urejen si.
- Sobota zvecer je.
- Si pa ceden!
Prinesel sem ti majhno darilce.
Najlepša kaktusova vrtnica,
ki sem jo kdajkoli videl.
Krasota. Poglej ga, Nora.
- Lepo bo videti v tvojem vrtu.
- Toda posaditi ga moraš takoj...
- Veselilo me bo.
- Hvala, Pompey.
Hashovi so ravno prišli.
Zažgi osem.
- Ne preblizu "okotilo grmovja".
- Da, gospa.
"Ransom Stoddard, Oodvetnik."
Si pa vztrajen pes, romar.
Resno misliš to obesiti zunaj?
- Zato sem ga pobarval.
- Ti dam nasvet, romar.
Ce to obesiš,
boš moral to braniti s pištolo,
a nisi ravno pravi tip.
Prihaja.
Hvala.
Dekle potrebuje šest rok v soboto
zvecer, in še vroce je. Poglej me.
še malo rdecice in bila bi
lepša od kaktusove vrtnice.
Tom, to je zelo laskavo.
Zažgi mi dobrega in
debelega, Pete, meso in krompir.
- Živjo, Kaintuck.
- Dober vecer, Tom.
- Tom.
- Nasprotujete družbi, g. Peabody?
Tvoji ne, Tom.
Sedi, sedi.
Domnevam, da veš
kdo je na oni strani ceste?
Ja. Slišim, da je sporocilo že
poslal naprej.
Ne bo mu všec, kar se
po mestu govori o njem in o ropu.
Kako pa kaj ti, Kaintuck?
- Želim zr...
- Zrezek?
- Da, gospa.
- Zelo zažganega.
- In d-d-de...
- Debelo jabolcno pito.
- Ja.
- Prihaja.
Zelo lepo dekle,
tista Hallie. Zelo lepa.
Strinjam se z vami, gospod.
To sem ji ravno rekel.
Kaj? Slišim porocne zvonove?
Kdaj lahko ponatisnem novico?
Ne priganjaj me,
g. Urednik. Ne priganjaj me.
Tam je tvoja
kaktusova vrtnica. Res lepo.
Hvala, Pompey. Lepo je.
Pojdi na vecerjo.
Hvala, gospa.
Poglej. A ni to nekaj
najlepšega, kar si kdajkoli videl?
Zelo lepo.
- Si kdaj videla pravo vrtnico?
- Ne.
Toda nekoc, ko bodo zajezili reko,
bomo imeli vodo in vse mogoce rože.
Ko opereš posodo,
boš lahko pomagal streci mize?
- Seveda.
- Pranje posode je zanj dovolj.
- Moški, da bi stregel pri mizah?!
- Ne, rade volje bom pomagal.
- Rade volje.
- Mislil sem, da smo zaposleni.
Ti zrezki
so videti ravno pravšnji.
Vi kravarji
niste ravno lacni, ali pac?
No, jaz sem!
Mislim, da bi lahko še enega spili.
To pa je
zelo sosedsko od tebe, partner.
Posebno po vseh teh lažeh,
ki jih slišim o Liberty Valancue.
Pocakaj!
Ena mamina pita je za Toma.
Poglej novo strežnico.
To je moj zrezek, Valance.
Slišal si ga, stari. Poberi ga.
- Ne!
- Romar, cakaj.
Valance, tebi sem rekel.
Ti ga poberi.
- Trije proti enemu, Doniphon.
- Moj Pompey med kuhinjskimi vrati.
Bom jaz, Liberty.
Liberty,
tebi sem rekel. Ti ga poberi.
Kaj je z vami? Ste
vsi postali ubijalsko nori? Semkaj!
Tako! Tako!
Zdaj je pobran!
Zakaj si ne
narociš nov zrezek na moj racun?
Zabave je zaenkrat konec.
Samo poskusi, Liberty. Samo
poskusi.
Izgini!
Zanima me, kaj ga je prestrašilo.
Veš kaj!
Pogled na zakon in red tukaj,
ki se dviga
iz omake in krompirja.
V redu, dal si nam vedeti.
Ustrašil se je pištole.
Pompeyeve pištole, tvoje, Tom.
Zakaj si se vmešal? Spotaknil me je.
Bil je moj zrezek.
In ti bi ubijal zanj,
ali pa bi on
ubil tebe zaradi malega zrezka!
- Zato sem ga pa pobral!
- Hvala, ker si me rešil, romar.
To ni razlog, zakaj sem to naredil!
Nihce ne bije mojih bitk.
Rance, oprosti.
Nimam navade jesti zrezka s tal.
No, ohladi se, romar.
Koncano je. Nihce ni ranjen.
Ni še vse koncano,
in to vsi veste. Vrnil se bo.
Ze, vendar ne pome.
Pote, romar.
In ne
moreš streljati s knjigo zakonov.
Kaj Peabody hoce povedati je,
ce želiš ostati zdrav,
obstaojata dva nacina.
Kupi pištolo ali pa
zapusti državo, je to hotel povedati?
- Tako je, romar.
- Zaboga...
Nocem, da odidete.
Novica ste, g. Stoddard,
in bili ste
novica odkar ste prišli v mesto.
"Ransom Stoddard, Oodvetnik."
Nisem vas hotel užaliti.
Povem ti pa.
Ce se odlociš ostati,
ti bom dovolil tole obesiti
pred uredniško pisarno
brez najemnine,
kolikor dolgo bo zdržalo.
Ne. Prvic,
ko bo Liberty prijahal v mesto,
jo bo razstrelil na košcke,
in pa celo uredniško pisarno.
- Kaj pravite na to, g. Peabody?
- No, to bi bila novica.
Sprejmem vašo ponudbo, g. Peabody.
Kaj, ko bi to obesil že jutri?
- Jutri? No, lahko.
- Hvala.
Zakaj pa ne?
Ostal bom tu,
a pištole ne bom kupil.
Srecno, romar.
Hallie,
nekaj casa bom odsoten,
bom severno od Picketwirea,
na konjskem sejmu.
Adijo, Tom.
In zapiši si, kaj se dogaja
po mestu, kajti ko pridem nazaj,
ne bo vec casopisa,
kjer bi lahko kaj prebral.
- No, kaj novic?
- Hansonovi so dobili dojenck.
- Ampak ne dvojcke?
- Ne dvojcke.
Imam spisek volilcev zate.
Med letom je bilo 37 novih prijav,
a nihce ni potreboval odvetnika.
37? Zaboga! Ko bi jih le lahko
pripravil, da bi volili,
potem bi uredili spore s tistimi
kravjimi baroni tam cez Picketwire.
Kravarji proti suverenosti: Majhni
lastniki v nevarnosti
- Ste to vi napisali, g. Peabody?
- Ja.
- To je super.
- Vam je všec?
To je enostavno super.
Moj stari šef,
Horace Greeley, je imel navado reci,
iztrgali jim bomo srce.
Tu bom.
Daj mi prosim tole.
Uporabil bi v razredu.
Dobro jutro. Oprostite za zamudo.
Ucitelj ne bi smel
nikoli zamuditi. Sedite.
Kar precej vas je danes.
Vsak dan imamo vec ucencev.
- Jutro, šerif. Kako se pocutite?
- Cisto v redu, v redu.
- Te zebe v glavo?
- Ne, ne. Imam...
Oprostite. Hotel sem
le videti, kako gre Julietti.
- Julietti gre dobro.
- Hvala, gospod.
Kako pa gre ostalim
clanom družine pri branju?
Hallie,
je odgovorna za otroški vrtec.
zakaj jih ne vprašaš abecede?
Prav, ste pripravljeni?
Ena, dve, tri.
A, B, C, D, E, F, G
H, I, J, K, L, M, N, O, P
Q, R, S in T, U, V
W, X in Y in Z
Sedaj znam abecedo.
Povej mi, kaj misliš o meni.
To je bilo cisto v redu,
cisto v redu.
No, vidim dva
nova ucenca, tam zadaj.
Highpockets, Kaintuck, sta se
resnicno odlocila glede branja?
Daj no. Vstani. Povej mu.
No, ko je gdc. Hallie,
tako resno argumentirala
fantom na Lazy "J",
se je lastnik Lazy "J" -a.
dvignil in rekel
vsem, naj presekajo karte,
in tako dolocil, kdo bo šel v šolo.
In izgubil sem.
A tako. Poizkusili bomo.
Dobro jutro, go. Carruthers.
Dobro jutro. Zopet sem ga zasacil
pri špricanju šole, pri ribolovu.
Si kaj ujel, Herbert?
- Ne, gospod. Niso prijemale.
- Škoda.
- Ga ne boste prebutali?
- Prevelik je.
V korist vsem zacetnikom...
Nihce od nas tu ne kadi,
g. Carruthers. Hvala.
Vsem, ki ste komaj zaceli,
bi pojasnil, da smo zaceli šolo
s študijem o naši deželi,
in kako se v njej upravlja.
Torej, poglejmo.
Nora...
Bi ti povedala razredu, kaj
si se naucila o Združenih državah?
Združene države so republika,
in republika je država,
kjer vladajo ljudje.
To pomeni mi.
In ce veliki šefi v Washingtonu
ne delajo, kot mi želimo, jih
ne izvolimo vec, hudica, nic vec.
- Nic vec!
Dobro, Nora. Taoko je prav.
Sprašujem se,
ce se kdo v razredu spominja,
kako se imenuje
osnovni zakon te dežele.
Govoril sem, da ga je potrebno
vcasih dopolniti in popraviti,
s stvarmi,
ki se imenujejo amandmaji.
Se kdo spominja?
Julietta, ti vedno dviguješ roko.
Pompey, ti poskusi tole.
Thomas Jefferson
iz Virginie je napisu.
- "Je napisal", Pompey.
- Thomas Jefferson je napisal.
- Imenoval jo je Ustava.
- Deklaracija Neodvisnosti.
Zacelo se je z besedami...
"Smatramo, da so te resnice..."
- Samoumevne.
- Pusti ga, Charlie.
- "Samoumevne, da..."
- "Da so vsi ljudje enaki."
- Dobro, Pompey.
- Sem vedel, pa sem cisto pozabil.
Mnogo ljudi pozabi tisti del.
Dobro je bilo, Pompey.
- Hvala.
- Ta zakon tudi predpisuje,
da moc vladanja pripada volilcem.
To pomeni vam,
to pomeni ljudem.
In to moc izvajate preko volitev. Ja?
Z dovoljenjem, gospodje?
No, Hallie?
Kar daj, Hallie.
Tu imate najboljšo knjigo na svetu.
To je pošten casopis.
To je "Shinbone Star,"
Dutton Peabody, glavni urednik.
Samo z branjem tega,
bi moral vsakdo doumeti
pomembnost uporabe glasovanja.
No, naslovnica pravi:
"Kravarji proti suverenosti.
Majhni lastniki v nevarnosti."
Naravnost pove, da ce veliki
rancerji severno od reke Picketwire
zmagajo v boju in
da obdržijo ozemlje odprto,
potem vsi vi mali farmerji
z vašo koruzo, mali trgovcki
in vse, prihodnost vaših otrok,
vse se bo koncalo, izginilo!
In v tem clanku vas pozivajo,
pozivajo vas, da se združite
in podprete resnicno mocnega delegata
in prenesete ta boj tudi do
Washingtona, ce bo potrebno.
Zdravo, Tom.
Dobrodošel. Se nam želiš pridružiti?
lšcem Pompeya.
Odsoten sem bil tri tedne,
pa ni še nobenih oken ne vrat.
Zakaj si tu zapravljal cas?
Na delo. Tvojega šolanja je konec.
Ne bodi grob s Pompeyem.
Ima pravico do...
Kar ti imam jaz
povedati, bo veliko bolj grobo.
Dobri urednik je tu
napisal nekaj plemenitih besed,
in ti jih lepo prebereš
toda, ce ta casopis pride
na ulice Shinbonea, bo tekla kri.
Zakaj si proti temu ravno
ti od vseh ljudi?
Ali ni vec volilcev južno, kot
pa severno od Picketwirea?
Tocno, vendar se glasovi
ne morejo zoperstaviti orožju.
Orožju? Kakšnemu orožju, Tom?
Misliš, da se bo Valance
izogibal kraju, ker se te boji?
Najema placance za velike rancerje.
- Da, oce?
- Pelji tamale domov.
Gremo.
Hallie, mislim,
da bi bilo bolje razred odsloviti.
- Odsloviti razred?
- Daj no. Odslovi jih, prosim.
Konec pouka! Jutri ob istem casu.
Ti pojdi v trgovino.
Lahko postane huje, kot ovcje vojne.
Misliš, da bodo kaj zaceli?
Se je že zacelo. Valance in njegovi
možje so že vceraj prekoracili reko,
ubili par kmetov,
starega Holidaya in njegovega sina.
Si preprican?
Ja. Skušali so me napasti,
toda za enega od njih je bilo usodno.
- Boš to napisal v casopisu?
- Je novica, in jaz sem novinar.
Natisni in zagotovo te ubije.
Misliš, da bodo prišli sem, Tom?
Prišli
bodo jutri ali pa naslednji dan,
odvisno od tega,
koliko alkohola bodo popili
na dan volitev, romar,
lahko racunaš na to. Prišli bodo.
Hallie, pojdi kamor spadaš.
Ne maram, da bi bila na strelišcu.
Sedaj me pa poslušaj, Tom Doniphon.
Kaj delam in kam grem te nic
ne briga. Nisem tvoja lastnina.
Kot sem rekel, Hallie,
presneto lepa si, ko se razjeziš.
"lzobrazba je osnova
reda in zakona"
Rance. Po tem, kar si nas ucil,
kako lahko zdaj zahtevaš,
da popustimo?
Slišala si, kaj je Tom rekel.
Ko preti nevarnost,
besede ne zaležejo vec.
Hallie, poišci Toma
in se pobotaj z njim.
Samo obvaroval bi te rad.
Bolje, da ga pustiš, Hallie.
Zakaj? Kam pa gre?
Potreboval bo vse izkušnje,
ki jih lahko dobi.
Izkušnje? O cem pa govoriš?
Naj ti kar povem.
Ko je bil pri meni,
sem mu posodil pištolo.
Od takrat gre dvakrat dvakrat
tedensko na deželo, kjer vadi.
Hoceš reci, da se bo postavil po
robu Liberty Valanceu? Rance?
Tako si vsaj mislim.
Nikoli ni govoril o tem.
Kar naprej samo vadi.
Tom! Tom Doniphon!
Hej, profesor.
Kam pa greš?
- S tabo hocem govoriti pri meni.
- Tom, grem...
Stopi dol, romar. Poglej.
Prav, Tom,
kaj mi skušaš povedati?
Povem ti, da je
Hallie moja punca.
Zidam tisto sobo
in verando za njo, ko se porociva.
Tom, mislim, da je to vsem
vec ali manj samoumevno.
Vsi razen Hallie, morda tudi ti.
To je prekleta laž in ti to veš.
Zakaj pa je prišla
k meni vsa razburjena,
ker se je bala, da boš ubit v
spopadu z Liberty Valanceom?
- Nikoli ji tega nisem povedal.
- Peabody ji je.
Mislim, da blefiraš.
Ne blefiram o nicemer.
Pocakaj, Tom. Kaj?
Pompey, prinesi dve ali tri
plocevinke.
- Imaš pištolo, kajne?
- Ja.
Prinesi jo.
Pridi.
Prav, revolveraš.
Zadeni tisto plocevinko.
Precej dalec.
- Romar, najprej jo napni.
- Pozabil sem.
Na rahlo jo balansiraj v roki
in ne trzni s petelina. Stisni.
Ni me treba poducevati.
Pompey, prinesi mi tiste plocevinke.
Daj mi to.
Pokazal ti bom, kako enostavno je.
Vzemi te plocevinke.
Postavi jih na tiste tri kole.
Daj, no.
Tako ja. Tisti prvi kol.
- Tu?
- Tako je prav.
Ne tam! Na tisti oddaljeni kol.
Tako je prav.
Sedaj pa postavi zadnjo na sredino.
Romar.
Sovražim trike, romar,
toda s tem
se moraš sprijazniti pri Valanceu.
Skoraj tako hiter je, kot sem sam.
Tudi jaz ne maram trikov,
tako, da sva si bot.
Romar, pozabil si svojo pokalico.
Shod - Volitve
lmam te, Lyde. Ruf McMard.
Highpockets. Kaintuck.
Kaintuck! Pusti vrcek.
Tako sem ponosna nanj.
Dutton Peabody
vadi svoje privilegije.
- Dutton Peabody.
- Ransom Stoddard.
Rance, kasneje te bomo potrebovali
za pravne zadeve.
"Ransom Stoddard, Oodvetnik"
Preveri.
- Peter Ericson, ameriški državljan.
- Pojdi naprej, Pete.
- Vidimo se pri vecerji, Pete?
- Ja.
- Tom, potrebujemo suverenost!
- Se strinjam.
Herbert? Ti si premlad, da bi volil.
Nazaj v šolo.
Pozdravljeni. Hej, oprostite.
Oprostite.
- Kot obicajno.
- Bar je zaprt.
Bar je zaprt
med volitvami, g. Urednik.
Lahko se pritožiš
svojemu prijatelju pravniku.
Pravi, da je to osnovni
zakon demokracije, brez izjem.
Ni izjeme za delavne novinarje?
To je pa že prevec demokraticno.
Malo pivo.
Bar je zaprt.
Daj mi kladivce.
V redu. pPomirite se!
Sedite, vsi!
Dajmo. Pomirite se.
Ker nam je naša
pravna oblast zaprla bar
predlagam,
da Ransom Stoddard, odvetnik,
pride sem gor in vodi ta miting.
- Podpiram predlog.
- Jaz tudi.
Ransom. Tu je. Tu je.
V redu. V redu. V redu.
V redu, no, ce to vsi hocete,
vam povem pravila.
Miting se bo zacel.
Pomirite se, prosim.
G. Peabody,
bi vi pisali zapisnik mitinga?
Rance, prosim. Saj so še drugi...
Daj mi pijaco.
- Bar je zaprt.
- Samo pivce!
- In pivo ni pitje!
- Predno zacnemo...
- Sedite, doktor, prosim?
Tu imam svincnik.
Hvala.
Vsi veste zakaj smo tu.
Tu smo, da izberemo dva delegata,
ker nam narašcujoca populacija
južno od Picketwire, daje to pravico.
Ta delegata nas bosta zastopala
na pokrajinskem shodu
za suverenost.
Vsi poznate razlog.
V interesu kravarjev je, da to
ozemlje obdržijo za pašo.
Ne!
Ter vladati s svojimi visoko
letecimi idejami, karkšnekoli že so.
In mi - torej vsi v tej sobi -
smo za suverenost!
Hocemo suverenost, ker to pomeni
zašcito naših kmetij in ograj.
Pomeni šolo za naše
otroke in napredek v prihodnosti!
Samo sedite, prosim.
Sedaj bomo zaceli s predlogi.
Predlagate
jih lahko kolikor hocete,
in da vam
pokažem, kako to deluje,
bom za trenutek vstal.
To je parlamentarni zakon.
To lahko storite.
Vstal bom,
ter podal prvi predlog.
Predlagam cloveka, za katerega
smatram, da je edini v Shinboneu,
ki ima prave kvalifikacije, da bi
nas vodil v naši borbi za suverenost.
Lahko bi stal tu in
cel dan govoril o njem,
toda vem, da bi vsi,
ki ste tukaj, lahko storili isto.
Mislim, da to ni potrebno.
Predlagam Toma Doniphona.
Dajmo, sedite. Sedite.
Nehaj vleci tisto
cigaro in pospravi svincnik.
- Zavracam predlog.
- Ne moreš zavrniti.
Lahko, ker imam
druge nacrte, osebne nacrte.
G. Odvetnik, nadaljuj z mitingom.
Ne živiš južno od
Picketwirea. Ne moreš voliti.
Živim, kjer obesim klobuk.
Liberty Valance in Banda
Ubili Dva Kmeta
Žena nemocno gleda do smrti
pretepenega moža.
Daj, premakni se! Stran s poti!
Kmetavz,
zakaj stojiš tam tako vzvišeno?
On vodi ta miting,
ali nisi slišal?
Celotno stvar.
Predlagal bi predsednika,
G. Ransoma Stoddarda,
kot delegata na pokrajinskem shodu.
Pocakaj.
In jaz podpiram ta predlog,
ne samo zato, ker pozna zakon,
temvec zato, ker dobro mahne.
Poslušajte,
vsi vi kmetje, obdelovalci skal.
- Jaz naj bi bil delegat.
- Ti ne živiš južno.
Floyd, povej svoje
mnenje, kot sem ga jaz.
Predlagam
Liberty Valancea za delegata.
- Podpiram predlog.
- Predlagam konec predlogov.
Pocakaj. To pa ni ravno
legalno ali pac, g. Odvetnik?
Potrebujemo dva dobra
delegata za v Capitol City, Valance,
Ddva poštena cloveka.
Enega imamo v vas, g. Stoddard.
- lšceš nevšecnosti, Doniphon?
- Mi jih boš pomagal najti?
- Slišal si moj predlog, stari!
- V redu. Napiši ga.
- Liberty Valance, brez naslova.
- Ali imam pravico govoriti?
- Kar daj, Highpockets.
- Kaj pa bo z g. Peabodyem?
Zna brati in
pisati in ureja casopis.
Ja, kaj pa, ko pije,
preprica lahko,
tudi le... lesenega indijanca.
Podpiram predlog.
Ne, ne boš.
Sem novinar, ne politik.
Ne, politiki so moja hrana!
Postavim jih. Sesujem jih.
Vendar ne bi bil eden.
Ne bi mogel.
- Unicilo bi me! Daj mi...
- Bar je zaprt.
Dobri ljudje Shinbonea,
sem vaša vest.
Sem miren,
tihi glas, ki grmi v noci.
Sem vaš pes cuvaj,
ki tuli proti volkovom.
Sem vaš Oce spovednik!
- Kaj sem še drugega?
- Mestni pijanec?
- Dutton Peabody. Piši.
- Predlagam konec predlogov.
- Podpiram predlog.
- Vsi za?
Sedaj bomo zaceli z volitvami.
Vi kmetjea ste res pogumni,
ko ste takole skupaj, toda volite
tako, da vam ne
bo kasneje žal, ko boste sami.
Vsi, ki ste za Ransoma Stoddarda
kot delegata, dvignite roke.
Vsi, ki ste bolj naklonjeni
Liberty Valanceu, dvignite roke.
Vsi, ki ste naklonjeni
Dutton Peabodyju, dvignite roke.
- Boš malo spil.
- Bar je zaprt.
Skladno z
g. Stoddardom je bar zaprt.
Še kaj v zvezi z volitvami? - Pravno
so volitve koncane.
Potem je bar odprt.
Tisto glasovanje ne pomeni nic.
Ne vmešavaj se.
Dovolj dolgo se je
skrival za tvojo pištolo.
Imaš izbiro, pomivalec posode.
Ali zapustiš mesto
ali pa si zvecer na ulici sam.
Bodi tam, ne daj,
da te pridemo iskat.
No, jasno je izzval.
Škoda, da nisi prej
prišel k meni s tisto pištolo.
Romar. Ko se popolnoma
stemni, bo Pompey pri SŠvedu
z vozom.
Zakaj ne zapustiš mesta?
Hvala.
"Liberty Valance premagan."
P-R-E-M-A... G-A-N?
Nemirna roka te izda.
Kaj je, go. Peabody?
Se bojite?
Odgovor je nedv... ja.
Nic korajže ni ostalo.
No, korajžo
lahko kupiš v tisti taverni.
Toda, ali imamo odprt racun?
To je vprašanje. Imamo kredit?
No, kredit je poceni.
Pocakaj me,
stari sluga javnega kolesja.
Naš svetel trenutek še pride.
Kar zadeva tebe, Horace Greeley,
pojdi na zahod, stari,
kjer te dežela pomladi.
Ne delajte tega go. Peabody.
Zakaj ste tu zunaj?
Ali ne veste, da morajo vsi z ulice?
Moja neodtujljiva
pravica za lovom na sreco.
Seveda, vendar ne pojdi
v salon. Liberty Valance je tam.
Slišati bi moral,
kaj namerava naredti Ranceu.
In tudi tebe je omenil.
Pojdi, naj ti to Mehikanec napolni.
Toda dvomim, da imam kaj kredita
pri teh špansko-ameriških gospodih.
Seveda je. To je ženin
mrzli stric po poroki njene sestre.
Toda, ali bi ti povedal
kaj lepega o meni v casopisu?
Dragi prijatelj, Link Appleyard?
Neustrašni,
bojujoci se sšerif zahoda?
Tvoje ime bo zapisano v
zgodovini skupaj z Buffalo Billom.
G. Peabody je bolj pijan
kot dihur pri Mehikancu.
Nocoj ne bo jedel.
Nocoj ne bo nocoj, se spomniš.
Bo, bi, kakšna je razlika?
Nocoj z vašim
odhodom ne bo vec šole.
Dober vecer, ljudje.
G. Rance, tam zunaj imam voz.
Cakal vas bom,
ce me boste potrebovali.
Pojdi, Rance.
Pojdi zdaj, ko še lahko.
Nora in Hallie
bosta do konca pomili posodo.
Pojdi. Prosim pojdi.
Dolžan sem vam za
tri dni spanja in hrane.
Rad bi poravnal racun.
Rad bi poravnal racun, preden odidem.
In tisti v Angliji, ki sedaj
spijo, se bodo imeli za preklete.
Niso bili tu z živimi,
ki so se borili z nami
na dan Sv. Krispina.
Toda, ko vihar, vihar vojne,
buci nam v ušesih, se zberemo...
Liberty Valance. In njegovi vragi!
Liberty Valance, ki si jemlje
pravice s svobodo tiska?
- Ali ste že vecerjali, Peabody?
- Mojo vecerjo?
Ne. To je odlicna ideja.
- Lahko zacnete s tem.
- To je slaba sšala, Liberty.
Pojej!
Mrtev je.
G. Peabody.
Rance? Rance Stoddard?
- G. Peabody.
- Spravimo ga pokonci.
- Kje je dr. Willoughby?
- Še zmeraj v salonu.
Pojdi ponj.
Rance? Rance!
Sem pa povedal
tistemu Liberty Valanceu
o svobodi tiska.
Šerif?
Šerif...
povej Liberty Valanceu,
da pridem ven.
- Pompey!
- Gdc. Hallie?
- Kje je g. Tom?
- Dol po ulici.
Pripelji ga!
Rance je zunaj s pištolo!
Ja, gospa.
Si slišal za Gettysburg. 240...
Doktor, g. Peabody je hudo ranjen.
Potrebuje vas v svoji pisarni.
Kaj je narobe?
Se je kdo ponesrecil?
A, tako je. Še ena
izmed vaših nesrec, Valance?
Cakam dan,
ko me bodo poklicali za tebe.
Placano vnaprej.
Dvignem za $ 10.
Liberty, kar si naredil
go. Peabodyju, mar ni to dovolj?
Mar ni to dovolj kaj, go. Maršal?
Vsi veste, da Rance Stoddard
ni zmožen sestreliti klobuka
s svoje glave z lastno pištolo.
Hoceš reci, da ima pištolo v roki?
Pozivam te, Valance.
Kralji in trojke.
Dobre karte,
vendar ne dovolj dobre.
As je as. Hvala.
Ce ga ustreliš,
bo to cisti umor.
No, g. Profesor,
Sem mislil, da si zapustil mesto.
Kaj delaš tu zunaj?
Cakam Liberty Valancea.
Zakaj ne pride ven?
No, to se naju prav nic ne tice.
Si slišal, da je rekel,
da ima pištolo, tocno?
- Nisem tega rekel.
- To ni umor.
To je cista samoobramba.
Ste ga slišali,
da me je pozval, ali ne?
Sedaj pa s poti.
Kmetavz, a si tam zunaj?
Rekel bi, da je to
Liberty Valance. Je tako?
- Ja, tako je.
- Se vidimo, g. Stoddard.
Pridi bliže, da te bom lahko videl.
Pridi iz tiste sence, stari.
Imaš dve roki, kmetavz.
Poberi jo!
V redu, stari...
tokrat, tocno med oci.
Liberty?
Liberty? Liberty!
Hej, doktor! Doktor!
Liberty!
Liberty je! Ranjen je.
Liberty je!
- Viski, hitro.
- Tu imate, gospod.
Mrtev.
Rance, ce bi bil
ti namesto Valancea, bi...
Oh, ne, Hallie. Hallie...
Ne morem si pomagati.
To daje obcutek krivde.
Nisem želela, da bi pobegnil od tu.
Hotela sem, da ostaneš.
Mogoce mi bo... Oprosti.
- Odpusti mi.
- Hallie.
Hallie, prosim ne.
Hallie.
Hallie, oprosti,
da sem prišel prepozno.
Si se pa dobro spravil iz te zagate.
Bom v bližini.
- Tom! Liberty...
- Vem.
Ni ga mislil ubiti,
le malo ranitie.
Samo prestrašiti ga je hotel.
Si to videl!
- Pravnik ga je hladnokrvno ustrelil.
- Toda to ni nacin.
Bil je umor! Cisti umor!
In povem ti, ce šerif
ne spravi Stoddarda v arest,
se ga bomo lotili sami.
- Povem vam, obesiti ga je treba!
- Tako je prav! Obesimo ga!
Daj mu vrv! Naj binglja!
Ali clovek ne more v tem mestu
v miru dobiti pijace?
- Nihce te ne nadleguje, Doniphon.
- Ti me!
Šerif!
Zakaj te placujemo?
Spravi to sodrgo ven.
Slišali ste ga.
Kaintuck and Highpockets,
- Pooblašcam vaju za pomoc.
- Daj mi tisto kladivce... Tako ja.
Povej tistim rancerjem severno od
Picketwira, ki so vas najeli,
da sem vas jaz,
Link Appleyard, izgnal iz mesta,
in to bom ponovil,
ce še kdaj pridete nazaj!
- Toda, Pompey, ti veš, da jaz...
- Kdo pravi, da ne more?
- Nalij si pijace, Pompey.
- Ne pijem "meric", go. Tom.
Rekel sem, da pij.
Ne. Imamo brejo kobilo in konje
za nahranit in napojit. Greva domov.
Domov...
Ljubo doma, kdor ga ima.
Prav si imel, Pompey.
Doma imamo veliko dela.
No, zakaj
vas pa placujejo? Igrajte!
Veselite se! Pojte!
Pusti me!
G. Tom!
Konji, Pompey. Konji.
Dobrodošli v Capitol Cityu.
Zdravo! Kako si?
- Z lastnimi nogami si prišel!
- Ja! Zahvala gre dr. Willoughbyju.
- Pridi. Naj ti tole pripnem.
- To je on.
- No, to mora biti Ransom Stoddard.
- Rance, to je Handy Strong.
Kako ste gospod?
Kar veliko mesto imate tu.
Ni tako veliko,
v primerjavi z vašimi na vzhodu,
toda s te železniške postaje
se pride naravnost v Washington.
Daj no, Rance.
Red! Red!
Red! Red! Tišina!
Red! Tišina!
Prisotnost je bila ugotovljena,
delegati,
prepoznani in posedeni,
ta seja pokrajinskega shoda
se s tem zacne.
Red!
G. Predsednik.
Predsedstvo je hvaležno spoštovanemu
majorju Cassiusu Starbuckleju...
vojaku, pravniku in
državniku.
G. Predsednik,
prijatelji delegati...
dame...
in gospodje,
prišel sem s
pazljivo pripravljenim govorom,
toda to ni cas za retoriko.
Naj vam govorim iz srca.
Prišel sem pred vas,
da predlagam,
ime cloveka, ki je usposobljen bolj
kot kdorkoli drug,
da vas zastopa v Washingtonu.
Vi slabo poduceni.
Vi bedno svetovani.
Ne zoperstavi se stvaritvi nebes.
Pridružite se nam
in podprite cloveka,
ki že peti mandat v kongresu
skrbi,
da je ta velika pokrajina neokrnjena.
Za pokrajinskega delegata
v Kongresu Združenih Držav
predlagam
spoštovanega Custisa Buck Langhornea.
Glasujte za ozemlje.
Red! Red!
Sedaj, ko imaš zanko okrog
vratu, obesi konjskega tatu!
Red! Red!
To je shod,
ne rodeo, Langhorne!
G. Predsednik! G. Predsednik!
Predsedstvo
sprejme starega prijatelja...
slavnega clana cetrtega okrožja...
ustanovitelja, lastnika, publicista
in urednika "Shinbone Stara"...
G. Dutton Peabody, posestnik.
Hvala,
g. Predsednik, za lepe besede,
vendar povejte jim vso resnico...
ustanovitelj, lastnik,
urednik in tudi smetar.
Prijatelji delegati,
vse vas imam rad,
poslušal sem s spoštovanjem in
obcudovanjem lepo retoriko
Sspoštovanega
majora Cassius Starbucklea...
glasnika kravarjev.
Mukajoca creda
je še vedno z nami.
Toda, resno,
ocaran z njegovim govorništvom,
zopet lahko vidim
ogromne crede bizonov
in divje rdecekožce,
ki romajo po naši lepi pokrajini
brez zakona, ki bi jih
oviral razen zakona o obstanku,
zakona tomahavka
ter loka in pušcice.
Nato pride pohod,
naše nacije na zahod,
prišel je pionir in lovec na bizone,
drzni raziskovalec.
Najbolj drzni so bili kravarji,
ki so pograbili pašnike
kot njihovo lastnino,
in njihov zakon
je bil zakon najetih pištol.
Toda danes je
prišla železnica in ljudje.
Resni, delovni državljani,
kmetovalec, trgovec
ter graditelj mest.
Potrebujemo ceste,
da bi povezali mesta,
jezove, da bi
zajezili vode Picketwire,
in potrebujemo suverenost,
da bi zašcitili pravice
vsakega, še tako ponižnega,
moškega in ženske.
Kako to dosežemo?
Povedal vam bom kako.
To dosežemo tako,
da volimo enega cloveka.
Enega cloveka!
In ta clovek je tu z nami.
To je clovek, ki je
prišel k nam brez pištole,
vendar
s torbo polno praviških knjig.
Ja. Je odvetnik in ucitelj.
Prvi zahodno od cvetocih gricev.
Vendar je bolj pomembno, da je to
clovek, v zadnjih tednih
po vsem ozemlju znan
kot borec za zakon in red.
Dame in gospodje, predlagam
za vašega in svojega delegata
v kongresu v Washingtonu,
spoštovanega Ransoma Stoddarda!
Malo reda!
Dajmo, Starbuckle.
Hvala, g. Predsednik. Hvala.
Torej...
Predstavitev mi je jasna,
vendar ne morem verjeti svojim ocem.,
Ali je mogoce,
da tako reprezentativno telo
poštenih, delovnih
Americanov lahko podpre kandidata
za Kongres naše ljubljene dežele,
cigar edina upravicenost do tega
položaja je, da je ubil cloveka.
Imaš Liberty Valancea za cloveka?!
Red! Red!
Poslušajte me!
Kdo je Ransom Stoddard?
In kakšne kvalifikacije ima,
da bi bil upravicen
do tako visokega položaja?
Receno nam je,
da je pravnik in odvetnik,
uslužbenec sodišca.
Ja, vendar kakšen odvetnik?
Clovek, ki
si lasti funkcijo sodnika in porote
in vzame zakon v lastne roke.
Tišina! Tišina!
Kakšne druge
kvalifikacije pa še ima potem?
Kri na rokah?
Skrito pištolo pod suknjicem?
Prestreljeno
telo poštenega mešcana?
Pošten mešcan?! Liberty Valance?
Ti norec!
Liberty Valance, pošten mešcan?
To naj bi bil
neustrašni borec za zakon in red?
- G. Predsednik!
- Znamenje Kajna je na tem cloveku,
in to znamenje bo na vseh nas,
ce ga pošljemo
z okrvavljenimi rokami
hoditi po svetih vladnih hodnikih
...kjer Washington...
- G. Predsednik!
- Red! Red!
...ja, in Lincoln še živi,
nesmrten v spominu cloveštva.
G. Predsednik!
Rance! Rance!
Red! Red!
Romar.
- Kam greš?
- Domov grem, Tom.
Grem nazaj na vzhod, kamor spadam.
Valance te ni mogel prisiliti k begu.
Kje pa je zdaj tvoja vest?
Ni dovolj, da ubiješ cloveka ne da
bi si gradil še kariero na tem?
Ti prevec govoriš in prevec misliš.
Poleg tega,
ti nisi ubil Liberty Valancea.
- Kaj?
- Pomisli, romar.
Valance je prišel iz salona.
Ti si korakal proti njemu,
ko je on prvic streljal.
Se spomniš?
Pompey.
V redu, stari.
Tokrat... tocno med oci.
Toda...
Tom, zakaj si to naredil?
Hladnokrvni umor,
vendar jaz lahko živim s tem.
Hallie je zadovoljna.
Želela si te je živega.
- Toda rešil si mi življenje!
- Želim si, da ga ne bi.
Hallie je sedaj tvoje dekle.
Pojdi nazaj notri in
sprejmi to imenovanje.
Naucil si jo brati in pisati.
Sedaj ji pa daj kaj
za brati in pisati!
Glasujte za ozemlje in odprte
pašnike, glasujte za Langhornea.
No, ostalo pa tako veste.
Šel sem v Washington
in priborili smo si suverenost.
Postal sem prvi guverner.
Tri mandate kot guverner,
dva mandata v Senatu,
ambasador sodišca St. James
in zopet nazaj v Senat,
in clovek, ki bi bil s tleskom rok
lahko naslednji
podpredsednik Združenih držav.
Ne boste uporabili
novice, g. Scott?
Ne, gospod.
To je zahod, gospod.
Ko legenda postane dejstvo,
ponatisni legendo.
Prav ima, Rance.
Pozno postaja, Hallie.
V stiku bomo s teboj,
Pompey. Obljubim.
- Toda, g. Rance...
- Denar za svinjske kotlete.
Hallie...
Hallie, bi bila zelo žalostna,
ce bi kdaj spravil skozi novi
zakon o namakanju,
bi bila zelo žalostna, ce
bi zapustila Washington?
lmam nakakšno željo, da bi
se vrnil in tu živel.
- Morda bi odprl odvetniško pisarno.
- Rance...
Ce bi vedel, kolikokrat
sem sanjala o tem.
Moje korenine so tu.
Mislim, da je moje srce tu.
Ja, pridiva nazaj.
Poglej to.
Nekoc je bila tu divjina.
Sedaj je vrt. A nisi ponosen?
Hallie, kdo je dal kaktusovo
vrtnico na Tomovo krsto?
Jaz.
Glej, dobil sem popolnoma nov
pljuvalnik... Cuspidor, Hallie.
In Luka mehanik ima
polno pare v tem kotlu.
Šli bomo 25 milj na uro
ali pa pocili kotel v poskusu.
Telegrafirali smo v Junction City.
Zadržali bodo Ekspres.
V dveh dneh in dveh noceh,
bosta nazaj v Washingtonu.
Hvala, Jason.
Funkcionarjem bom napisal pismo
o tej železnici,
zahvalil se jim bom za gostoljubnost,
ker so si dali toliko dela.
Ne razmišljajte o tem.
Nic ni dovolj dobro za cloveka, ki
je ustrelil Liberty Valancea.
Slovenian.