SOMNUL DE VECI
Mă numesc Marlowe.
M-a chemat dl general.
Da, dle Marlowe.
Intraţi, vă rog.
- Îi voi spune generalului că aţi sosit.
- Mulţumesc.
Bună dimineaţa.
Nu eşti prea înalt.
Mi-am dat toată osteneala.
Nu arăţi prea rău...
... desi cred
că ştii asta.
Mulţumesc.
Cum te numeşti ?
Reilly. Cuşcă Reilly.
Ce nume ciudat !
Ţi se pare ?
Ce eşti ? Bătăuş plătit ?
- Nu, sunt pândar.
- Ce e aia ?
Detectiv particular.
Râzi de mine.
Eşti drăguţ.
DI general vă poate primi.
- Cine e ?
- Dra Carmen Sternwood.
Ar trebui s-o înţărcaţi.
E destul de mare.
- Domnul Marlowe, dle general.
- Încântat.
- La loc !
- Mulţumesc.
Brandy, Norris.
- Cum bei brandy-ul ?
- În pahar.
Eu îl beam cu şampanie.
Şampanie rece
ca valea Forge...
... cu trei stropi de brandy.
Hai, omule !
Toarnă cum trebuie !
Îmi place să văd
oamenii cum beau.
E de ajuns, Norris.
Îţi poţi da haina jos.
Mulţumesc.
E prea cald pentru
orice om cu sânge în vene.
Poţi fuma.
Încă îmi mai place
mirosul tutunului.
E tare rău dacă un om ajunge
să îşi satisfacă viciile prin alţii.
Ai în faţă un supravieţuitor
plicticos al unei vieţi pline.
Am amândouă
picioarele paralizate.
Mănânc foarte puţin, iar somnul meu
e asa de asemănător cu trezia...
... încât nu
i se poate spune somn.
Par să trăiesc numai cu căldură,
ca un pui de păianjen.
Orhideele sunt
o scuză pentru căldură.
- Îţi plac orhideele ?
- Nu neapărat.
Sunt foarte rele.
Carnea lor seamănă mult
cu carnea omului.
Parfumul lor are
mirosul putred al corupţiei.
Povesteşte-mi
despre tine.
Nu am prea multe de spus.
Am 38 de ani. Am facultate.
Încă mai pot vorbi engleza
dacă mi-o cere munca.
Am lucrat pentru
procurorul districtual.
Bernie Ohls, inspectorul şef,
mi-a spus că mă căutaţi.
Nu ţi-a plăcut
să lucrezi la procuratură ?
Am fost concediat pentru
insubordonare. Fac destul de des asta.
Si eu la fel.
Ce ştii despre familia mea ?
Sunteţi văduv, milionar.
Aveti două fete.
Una e nemăritată...
... iar cealaltă a fost măritată
cu un anume Rutledge, dar nu a mers.
- Amândouă locuiesc cu dv şi...
- Continuă !
Amândouă sunt
frumoase si sălbatice.
- De ce m-aţi chemat ?
- Iar sunt şantajat.
Iar ?
Acum un an i-am dat unui anume
Joe Brody 5000 de dolari...
... să o lase în pace
pe fiica mea cea mică.
Ce înseamnă asta ?
Înseamnă, "Hm !"
La procuratură nu v-aţi dus,
pentru că aş fi aflat. Cine s-a ocupat ?
Shawn Regan.
Trebuie să fie un motiv
pentru care nu se ocupă şi acum.
Shawn a plecat de la mine.
- Mi s-a părut mie că nu l-am mai văzut.
- Acum o lună, fără nici o vorbă.
Nu i-am pretins nimic.
Eram doar patronul lui.
Dar speram să vadă în mine
ceva mai mult de atât.
Putea măcar să
îşi ia la revedere.
Asta m-a durut.
L-ai cunoscut si tu ?
Da, pe vremea când el
aducea rom din Mexic...
... iar eu eram
de cealaltă parte.
Făceam schimburi
de focuri între două beţii...
... sau beţii între două
schimburi de focuri.
Respectele mele.
Putini oameni au schimbat
mai mult de un foc cu Shawn Regan.
A fost comandant
în Armata Republicană Irlandeză...
Dar ştiai asta.
Nu ştiam.
Dar ştiu că tot ce făcea el,
ieşea bine.
Am fost foarte fericit când
am auzit că l-aţi luat ca...
... ce-a fost.
Prietenul meu.
Mi-a fost ca un fiu.
A stat multe ore lângă mine,
transpirând ca un porc...
... bând brandy şi povestindu-mi
despre revoluţia irlandeză.
De ajuns cu asta.
Poftim.
"DI Arthur Gwynn Geiger,
cărţi rare."
Citeşte pe dos.
ÎN CIUDA DIFICULTĂŢll
DE A STRÂNGE DATORllLE...
... DE LA JOCURILE DE NOROC,
LE VOI ONORA.
Cu respect.
Poliţă
1000$
Sunt semnăturile ei ?
- Cine e Arthur Geiger ?
- Nu am nici cea mai vagă idee.
- Ati întrebat-o ?
- Nu şi nici nu am de gând.
Dacă aş întreba-o, şi-ar
suge degetul şi ar evita răspunsul.
Am cunoscut-o pe hol.
Si la mine a făcut la fel.
A încercat să mi se aşeze în poală,
deşi stăteam în picioare.
Ei bine ?
Cealaltă fiică a dv, dna Rutledge.
E si ea amestecată ?
Seamănă ?
Singura asemănare dintre ele e
că au acelaşi sânge corupt în vene.
Vivian e răsfăţată,
cere multe...
... e inteligentă
si nemiloasă.
Carmen e încă un copil, căruia
îi place să rupă aripile muştelor.
Presupun că au
toate viciile obişnuite...
... în afara celor
inventate de ele.
Dle Marlowe, dacă
par un părinte sinistru...
... e din cauză că viata mea
ţine doar de un fir de păr...
... şi nu am timp
de ipocrizii victoriene.
Nu cred că trebuie să mai adaug
că un om care a trăit cât am trăit eu...
... şi care se implică pentru
prima oară în viaţa de părinte...
... merită ceea ce primeşte.
Ei ?
Daţi-i banii !
De ce ?
Ea a semnat biletele, nu ?
Cine e acest Joe Brody
căruia i-aţi dat cei 5000 de dolari ?
Nu îmi amintesc.
Majordomul meu, Norris, ştie.
Mi se pare că a spus
că e un cartofor.
Geiger scrie că sunt
datorii de la jocuri.
S-ar putea să fie.
Credeţi că sunt ?
Vreţi să vă scap de dl Geiger.
Nu-i asa ?
Vreţi să aflaţi amănunte ?
Vreau doar
să scap de el.
S-ar putea
să vă coste.
Mulţumesc pentru băutură.
Eu m-am bucurat de paharul acesta
la fel de mult ca si tine.
- O să vă dau de ştire.
- Succes.
Dle Marlowe, dna Rutledge doreşte
să vă vadă înainte să plecaţi.
În legătură cu banii,
dl general a lăsat instrucţiuni...
... să vă dau un cec
pentru suma pe care o doriţi.
Cum ţi-a lăsat instrucţiunile ?
Am uitat că sunteti
detectiv, domnule.
A sunat la sonerie, domnule.
- Tu îi scrii cecurile ?
- Am acest privilegiu.
Bravo.
Acum nu am nevoie de bani...
... dar când voi avea, tariful meu
este de 25$ pe zi, plus cheltuielile.
- De unde stie că sunt aici ?
- V-a văzut pe fereastră.
Am fost obligat să
îi spun cine sunteţi.
Nu ştiu dacă
îmi place asta.
Încercaţi să îmi spuneţi
care îmi sunt îndatoririle ?
Mă distrez încercând
să ghicesc care sunt.
Pe aici, domnule.
- Intraţi ! Sunteţi aşteptat.
- Mulţumesc.
Doreai să mă vezi ?
Eşti detectiv particular ?
Credeam că
nu există decât în cărţi.
Sau că sunt nişte tipi unsuroşi,
care pândesc holurile hotelurilor.
O duci cam prost, nu ?
Nu sunt nici prea înalt.
Data viitoare voi veni pe picioroange,
cu cravată albă si o rachetă de tenis.
Mă îndoiesc
că asta te va ajuta.
Crezi că poţi rezolva
problema tatălui meu ?
Nu îmi va lua
prea mult timp.
Mă gândeam
că necesită un efort mare.
Nu prea mare.
Care va fi primul pas ?
- Cel obişnuit.
- Există un pas obişnuit ?
Sigur că da.
Există si nişte desene...
... la pagina 47 a cărţii
Cum să ajungi detectiv în 10 lecţii...
... iar tatăl tău
mi-a oferit ceva de băut.
Cred că ai citit o carte
despre cum să fii măscărici.
- Ai auzit ce ţi-am spus ?
- Vorbesc serios. Tata...
- Am spus că tatăl tău...
- Serveşte-te !
Domnule Marlowe,
tata nu se simte prea bine.
Vreau să te ocupi de caz
fără să îi faci griji.
Asa si voiam să fac.
Înţeleg.
Nu ai secrete profesionale ?
- Parcă voiai ceva de băut.
- M-am răzgândit.
Atunci...
Ţi-a plăcut tata ?
Da.
Lui îi plăcea Shawn.
Shawn Regan.
Bănuiesc că ştii cine e.
Nu trebuie să
joci poker cu mine.
- Tata vrea să-I găsească ?
- Tu vrei ?
Sigur că da.
Nu a fost frumos să plece aşa.
L-a frânt inima tatei,
desi el nu vrea să recunoască.
- Asa a făcut ?
- De ce nu îl întrebi ?
Nu înţeleg
de ce te ascunzi atât.
Nu-mi plac manierele tale !
Nici eu nu mă omor după ale tale.
Nu eu te-am chemat la mine.
Nu-mi pasă dacă îţi plac sau nu
manierele mele. Nici mie nu-mi plac.
Plâng în fiecare seară
pe tema asta.
Nu mă deranjează
că bei în loc să mănânci.
Dar nu îţi pierde vremea
interogându-mă.
Oamenii nu vorbesc
asa cu mine !
Tu crezi că porţi
trata oamenii...
"... "asemenea unor
foci dresate ?
De obicei îmi iese bine.
Ce drăguţ !
De ce te temi ?
Tata nu te-a chemat
în legătură cu Shawn, nu ?
Nu ?
Dacă te-ar ruga tata,
l-ai putea găsi ?
Poate. Când a plecat ?
Acum aproape o lună.
A plecat într-o dupăamiază,
fără să spună un cuvânt.
L-au găsit maşina parcată
într-un garaj particular.
Cine a găsit-o ?
Tata nu ţi-a spus.
Mi-a spus despre Regan,
dar nu de asta m-a chemat.
Asta voiai să îţi spun.
Nu îmi pasă ce spui,
dle Marlowe.
Atunci te fac
să îţi pierzi vremea.
La revedere, dnă Rutledge.
Norris.
Te-ai înşelat. Dna Rutledge
nu voia să mă vadă.
Îmi cer scuze, domnule.
Mă înşel de multe ori.
BIBLIOTECA PUBLICĂ
HOLLYWOOD
EDIŢll PRINCEPS RENUMITE
Capitolul XIV
PIESE DE COLECŢIE
- Ai găsit ce căutai ?
- Da, mulţumesc.
Nu eşti tipul de om care
să pară interesat de ediţii princeps.
Colecţionez si blonde în sticle.
A. G. Geiger
CĂRŢI RARE, EDlŢll DE LUX
Vă pot ajuta cu ceva ?
Aveti cumva
un "Ben Hur, " din 1860 ?
- Ce ?
- Un "Ben Hur, " din 1860 ?
Prima ediţie ?
Nu, a treia !
Cea cu o erată la pagina 116.
Mă tem că nu.
Dar un Chevalier Audubon,
din 1840, setul complet ?
Acum, nu.
Vindeţi cărţi ?
Alea ce sunt ? Grapefruit ?
Par cărţi. Poate ar fi mai bine
să vorbesc cu dl Geiger.
- Nu e aici.
- Păcat, pentru că...
Am spus că
dl Geiger nu e aici !
Te-am auzit.
Nu trebuie să ţipi la mine.
Am întârziat la conferinţa despre
ceramica argentiniană. Nu mai stau.
Se spune "ceramică."
Şi nu e argentiniană.
E egipteană !
Chiar ai vândut o carte, nu ?
Mă duc la bibliotecă.
Sau la magazinul
de peste drum, nu ?
Cum doriţi.
Mulţumesc.
Vă pot ajuta cu ceva ?
- Îmi poţi face o mică favoare ?
- Depinde de favoare.
- Ştii librăria Geiger ?
- Cred că am trecut pe lângă ea.
ÎI ştii pe Geiger din vedere ?
Cum arată ?
N-ar fi mai simplu să te duci
şi să spui că vrei să vorbeşti cu el ?
Am fost deja acolo.
Ştii ceva despre cărţi rare ?
Încearcă-mă !
Aveţi un "Ben Hur, "
din 1860, a treia ediţie...
... care are un rând scris
de două ori la pagina 116 ?
Sau un "Chevalier Audubon, "
din 1840 ?
Nu are nimeni.
Nu există asa ceva.
Fata din librăria lui Geiger
nu ştia asta.
Înţeleg.
Începi să mă interesezi.
Sunt detectiv particular
şi mă ocup de un caz.
Poate că îţi cer
prea multe...
... deşi nu mi se pare
prea mult.
Geiger are în jur
de 40 de ani...
... de înălţime medie...
... mai grăsuţ...
... moale, poartă mustaţă
stil Charlie Chan...
... e bine îmbrăcat...
... poartă o pălărie neagră...
... spune că se pricepe la antichităţi,
desi habar nu are...
... si cred că
ochiul stâng e de sticlă.
Ai fi un bun poliţist.
Mulţumesc.
ÎI aştepţi să iasă ?
Închid abia peste o oră.
Şi plouă destul de tare.
Am maşină si...
Asa este. Nu-i asa ?
Am o sticlă de
whiskey bun în buzunar.
Aş prefera să
mă ud pe dinăuntru.
Bine !
Se pare că am închis.
Povesteşte-mi
despre meseria ta !
Nu am prea multe de spus.
Ce e ?
Mă întrebam
dacă trebuie să...
Nu neapărat.
Lucruri minore
ca ăsta fac o...
Bună !
Îmi pare rău să îţi spun,
dar asta e maşina lui Geiger.
Cine a coborât din ea ?
Umbra lui Geiger.
Se numeşte Carol Lundgren.
Mulţumesc.
- Dacă ai vreodată nevoie de o carte...
- Un "Ben Hur, " din 1860 ?
Cu rânduri duble.
La revedere.
TERASA LAVERNE
NUME : CARMEN STERNWOOD
Arăţi bine.
Si tu esti dusă.
Trezeşte-te !
Te cunosc. Cuşcă Reilly.
Eşti drăguţ.
Ce ştii despre asta ?
DI Geiger. Aici, pe jos.
Şi el e drăguţ.
Ai un mort la picioare.
Cum s-a întâmplat ?
Vorbeşti cam mult, Reilly.
Hai !
Stai acolo
şi taci din gură !
Bine, Reilly.
Hai, plecăm !
- Bună seara, domnule.
- Bună seara, Norris.
- Vreau să vorbesc cu dl Sternwood.
- Doarme.
Dar dna Rutledge ?
Si ea... ?
Bună seara, dnă Rutledge.
Sora ta e afară.
Nu prea poate să meargă.
Am nevoie de ajutor.
Sigur e... ?
Da, mâine dimineaţă
se va simţi bine.
Tu ai făcut asta ?
Asta ? Da, e
un serviciu special...
... pe care îl ofer
tuturor clienţilor mei.
Si mai esti si insolent.
Unde ai găsit-o ?
- N-am găsit-o.
- Atunci cum... ?
Eu nu am fost aici,
iar ea a stat acasă toată seara.
E asa de rău ?
Ce s-a întâmplat ?
- Tii mult la sora ta.
- Da.
- Ai face orice pentru ea, nu ?
- Orice.
Atunci las-o baltă !
Cred că
ar trebui să ştiu...
Nici n-o întreba.
Oricum nu
îşi aminteşte niciodată.
Ce-a uitat
despre Shawn Regan ?
Ce ţi-a spus ?
Nu mai multe decât tine.
Linisteşte-te !
La ora asta
nu lovesc prea bine.
Mergi prea departe, Marlowe.
E urât să vorbeşti
asa cu un bărbat...
... care tocmai iese
din dormitorul tău.
Noapte bună, dnă Rutledge.
Mulţumesc, Norris.
L-am parcat maşina.
Dacă întreabă cineva,
a fost aici toată seara.
- Uită că am fost aici.
- Am înţeles.
Pot chema un taxi ?
Ar fi mai bine
să nu chemi.
Noapte bună.
PHILIP MARLOWE
DETECTIV PARTICULAR
- Salut, Bernie ! Intră !
- Salut, Phil !
- Tu nu dormi ?
- Ce-ai mai făcut ?
Am stat.
Toată seara ?
Ce e ?
Trebuie să fie ceva ?
Îmi eşti prieten, dar când
apare cineva de la Criminalistică...
... la ora 2 dimineaţa,
încep să...
Lucrezi la un cifru ?
Mă prosteam.
Lucrezi pentru familia
Sternwood, nu-i aşa ?
Mulţumită ţie.
Ai făcut ceva pentru ei ?
Am început azi.
Apoi a venit ploaia.
Bine. Sunt o familie
căreia i se întâmplă multe lucruri.
Un Packard
care le aparţine...
... a fost adus
de apă la Lido Pier.
Şi e un tip în ea.
- Poate fi Regan ?
- Cine ?
Shawn Regan.
Irlandezul acela, fost contrabandist,
pe care l-a angajat Sternwood...
... să bea în locul lui ?
Ce să caute acolo ?
Ce ar căuta cineva acolo ?
De asta mă duc la Lido,
ca să aflu. Vii si tu ?
Da.
- Cum e vremea ?
- Se înseninează.
- La ce oră ai primit telefonul ?
- Acum 15 minute.
- Ce maşină spuneai că e ?
- Packard.
- Salut, Bernie.
- Noroc, Ed.
L-ai scos.
Cine e ?
Owen Taylor. Şoferul lui Sternwood,
dacă ne luăm după permis.
- Care e treaba ?
- Se vede de aici.
Aici a trecut prin parapet.
Pe aici, ploaia
s-a oprit la ora 9 p.m.
Miezul parapetului e uscat.
Deci s-a întâmplat pe la 9:30.
Spune, doctore.
Are gâtul rupt şi a fost lovit
cu ceva la tâmplă.
De unde are asta ?
De la volan ?
Era ceva acoperit.
Rana a sângerat pe sub piele,
când încă mai trăia.
- O bâtă de cauciuc ?
- Se poate.
Bernie, ce ciudat.
Şocul este tras pe jumătate.
Mulţumesc, Jim.
Salut, doctore !
Bine, băieţi. Luaţi-I !
- Poate era beat sau s-a sinucis.
- Da, dar nu e asta.
Ştii ceva despre
Owen Taylor ?
Că puţini şoferi
ai familiei Sternwood...
... şi-au pierdut slujba
din cauza fetei celei mici, Carmen.
Spune-mi
la ce caz lucrai !
Mi-au spus
că sunt şantajaţi.
Cine era vizată ? Carmen ?
Nu seamănă deloc
cu stilul tău.
Ştii ceva,
am impresia că...
Eu ? N-am făcut eu asta.
Ce voiai să spui, Phil ?
Mai lasă-mă o zi, Bernie.
Cred că am ceva pentru tine.
Bine. Hai acasă !
Bună dimineaţa.
Te mai si scoli.
Începusem să cred...
... că lucrezi în pat,
ca Marcel Proust.
- Cine e ăsta ?
- Un scriitor francez.
Intră în budoarul meu !
Nu-i prea elegant.
În meseria asta nu faci
mulţi bani dacă esti cinstit.
Esti cinstit ?
- Lar începem ?
- Îmi pare rău. Şi pentru ieri.
- Poate am fost nepoliticoasă.
- Am fost amândoi nepoliticoşi.
Voiai să discutăm
despre Taylor ?
Ştii ?
Sărmanul Owen.
Omul procurorului m-a dus la Lido.
Ştia mai multe decât mine.
Ştia că Owen Taylor voia
să se însoare cu sora ta.
Poate n-ar fi fost
o idee asa de rea.
O iubea.
Dar nu am venit aici
pentru Owen.
Tot nu-mi poţi spune
ce vrea tata de la tine ?
Nu fără acordul lui.
Nu-mi poţi spune
nici dacă e legat de Carmen ?
Uită-te la asta !
A adus-o un mesager.
"8:35."
Da.
E destul de fotogenică.
Vor 5000 de dolari pentru
negativ şi pentru poze.
Cum a venit cererea ?
M-a sunat o femeie
după ce am primit asta.
- Altceva ?
- Mai trebuie să fie si altceva ?
Asta nu face 5000 de dolari
pentru nimeni.
- Ei cred că face.
- De ce ?
Mi-a spus că dacă
nu primesc banii azi...
... voi discuta cu
sora mea printre gratii.
Spunea că e vorba
şi de o încurcătură făcută poliţiei.
Ce fel de încurcătură ?
Nu ştiu.
Ştii unde a fost făcută
această fotografie ?
- Nu am nici cea mai vagă idee.
- Sau când ?
- Ai întrebat-o pe Carmen ?
- Dormea când am plecat eu.
Ai găsit o scuză ?
- A avut grijă Norris.
- Cum ?
A stat toată seara acasă.
Politia a verificat asta
când ne-a spus de Owen.
Poţi să te scarpini.
Ce făcea Owen
cu maşina voastră ?
Nu stie nimeni.
A luat-o fără să ceară voie.
De ce ? Crezi...
Că ştia de poza asta ?
Nu-I exclud.
În afară de spusele femeii...
... nu ştii de ce vor
cei 5000 de dolari ?
De aceea
am venit la tine.
O mănuşă are cinci degete.
De ce nu te-ai dus la poliţie ?
Te temeai că vor afla
ceva ce nu trebuia.
Ce s-ar fi ales
de familia Sternwood ?
Pot da un telefon, dle Marlowe ?
Poliţia, vă rog.
Bună ziua, sunt dna...
Alo. Ce doriţi ?
Poftim ?
V-am sunat eu ?
Cine e acolo ?
Sergentul Reilly ?
Aici nu e nici un sergent Reilly.
Staţi puţin. Ar fi bine
să vorbiţi cu mama mea.
Alo. Cine e ?
Politia ?
Aici nu e secţie de poliţie.
Dacă ştiţi, de ce...
Asta nu e secţie de poliţie !
Ce-aţi spus ?
Ar trebui
să audă tata asta.
Alo. Cine e ?
Da, dar v-a spus că nu e...
Dv sunteţi poliţia !
E poliţia.
Asta e altceva.
Cu ce vă pot ajuta ?
Ce să fac ?
Unde ?
Nu ! Nici mie si nici fiicei mele
nu ne-ar plăcea asta.
Sper că sergentul
nu va urmări convorbirea.
Îţi place să te joci.
De ce nu m-ai lăsat
să vorbesc ?
Pentru că lucrez
pentru tatăl tău.
Sau pentru că începe să îmi mai placă
un membru al familiei Sternwood.
Prefer cel
de-al doilea motiv.
Să ne întoarcem la treburile noastre.
Ai 5000 de dolari cash ?
- Poţi face rost ?
- Cred.
- De la tatăl tău ?
- Prefer să nu.
Atunci de unde îi iei ?
De la Eddie Mars.
Cartoforul ?
Acum înţeleg de ce nu ai
5000 de dolari cash.
- Îmi place să joc.
- Si mie.
De unde ştii
că o să-ti dea ?
Pot face rost de bani.
Am fost o clientă bună
a lui Eddie Mars.
Alt motiv :
Între dl Mars si familia Sternwood
e o legătură strânsă.
Shawn Regan a fugit
cu soţia lui Eddie.
Nu te interesează ?
Mi-ar fi mai uşor
să-I găsesc.
Bineînţeles,
dacă l-aş căuta.
Regan e amestecat în asta ?
Nu. Shawn nu se bagă
în şantaje.
Mă bucur că ai spus asta.
Vrei să îmi spui acum ?
- Ce ?
- Ce vrei să afli.
Ştii, e ciudat.
Vrei să afli
de ce am fost angajat.
Încerc să aflu
de ce vrei tu...
O poţi ţine aşa la nesfârşit,
nu-i asa ?
O să avem ce discuta
data viitoare.
Printre altele.
Dnă Rutledge.
Voiai să mă ocup de asta ?
Ce ati stabilit la telefon ?
Trebuie să mă sune la 6 p.m.
cu noi instrucţiuni.
Sună-mă după
ce vorbeşti cu ea.
Dacă tot dai 5000
pe restul pozelor...
... ar trebui să iei si asta.
La revedere, dle Marlowe.
N-a fost intenţionat.
Să încerci si tu odată.
- M-am întors. Mă mai tii minte ?
- Mă tem că...
Acum îţi aminteşti ?
Ce vreţi ?
Când te-am întrebat de ediţiile
princeps, am vrut să te păcălesc.
Am ceva de vânzare.
Ceva ce vrea Geiger. E aici ?
Nu e.
Puteţi veni mâine...
Lasă prostiile.
Mă ocup şi eu cu asta.
E bolnav ?
Mă pot duce la el acasă.
Nu ar fi bine.
Dacă veniţi mâine...
Agnes...
Hai, Carol.
Vrei să te grăbeşti ?
- Poate...
- Numele lui e Lundgren, nu-i aşa ?
- Ce doriţi ?
- Cine e celălalt ?
Mai bine veniţi mâine.
De dimineaţă ? Devreme ?
Pentru că am impresia
că vă mutaţi azi.
Gata. Dă-i drumul !
Faci coltul
si o iei mai uşor.
- Unde mergem ?
- Urmărim o maşină.
Sunt a ta.
N-ar fi rău.
Maşina care iese acum.
Aia e.
Poftim, drăguţă.
Ia-ţi un trabuc !
Dacă mai ai nevoie de mine,
sună la numărul ăsta.
La orice oră ?
De preferinţă seara.
Ziua muncesc.
- Ce...
- Mă mai ţii minte ? Sunt Cuşcă Reilly.
Bărbatul care
nu a crescut prea mult.
Ce s-a întâmplat,
nu poţi intra în casă ?
Hai ! Am eu cheia.
- Unde ti-ai lăsat maşina ?
- În spate.
Cauţi ceva ?
Cât de multe
îţi aminteşti de aseară ?
Ce să îmi amintesc ?
Aseară mi-a fost rău.
Am stat acasă.
Înainte să mergi acasă.
În scaunul acela.
Îţi aminteşti.
Nu mai trage de timp
şi nu îţi mai suge degetul !
- Tu ai fost aici ?
- Cât îţi mai aminteşti ?
Eşti de la poliţie ?
Nu, sunt prieten
cu tatăl tău.
Cine l-a ucis pe Geiger ?
Cine mai stie de asta ?
Că a murit ?
Nu ştiu.
Politia nu stie.
Altfel ar sta aici.
A fost Joe Brody ?
Joe Brody.
Cine e ?
Nu ştiu în
câte eşti băgată...
... dar sper că ai destulă
experienţă ca să ieşi basma curată.
Brody l-a ucis ?
Pe cine ?
Joe a fost.
Da ?
De ce ?
Nu ştiu.
Eşti gata să spui
poliţiei că el a fost ?
Asta dacă putem
lua fotografia.
Vrei să spui... ?
A dispărut. Am căutat-o.
Brody a luat-o cu el.
Trebuie să plec acasă.
În locul tău, nu le-aş spune
încă nimic poliţiştilor de Brody.
Nu aş spune nimic
în general.
Nici că ai fost aici.
Nici sorei tale.
Las-o pe seama lui Reilly.
Numele tău nu e Reilly...
Scuze că am intrat asa.
Nu a răspuns nimeni la uşă.
DI Geiger e aici ?
Nu stim unde e.
Am găsit uşa deschisă
si am intrat.
- Sunteţi prieteni ?
- De afaceri.
Am venit pentru o carte.
Vreţi să-i transmit
vreun mesaj ?
Nu cred.
Nu vrem să vă deranjăm.
O clipă.
Fata poate pleca.
- Cu tine vreau să vorbesc.
- Si dacă eu nu vreau ?
Am doi băieţi în maşină.
Asa e treaba ?
Ia-o înainte, îngeraş.
E ceva ciudat
în povestea ta.
Păcat.
Ai tu alta mai bună ?
Poate găsesc.
Sânge.
Destul de mult sânge.
Da ?
Te deranjează ?
Nu, sunt obişnuit.
Cred că o să lăsăm poliţia
să se ocupe de asta.
- Vom chema...
- Da. De ce nu ?
Cine esti ?
Marlowe.
Sunt detectiv particular.
- Fata cine e ?
- O clientă.
Geiger a vrut să o păcălească.
Am venit să discutăm.
Ce convenabil,
cu usa deschisă.
Nu-i asa ?
De unde ai cheia ?
- E treaba ta ?
- S-ar putea.
Mă pot băga
în treaba ta.
Nu ţi-ar plăcea.
Les prea puţini bani.
Bine, eu sunt proprietarul casei.
Geiger e chiriaşul meu.
- Acum ce spui ?
- Cunoşti mulţi oameni drăguţi.
Îi accept aşa cum sunt.
Ai vreo idee bună ?
Câteva.
Cineva l-a împuşcat pe Geiger.
Sau cineva a fost împuşcat
de Geiger, care a fugit.
Sau a servit carne la cină
si a tăiat animalul aici.
Nici mie nu-mi place.
Ar fi bine să chemi poliţia.
Nu înţeleg.
Nu înţeleg jocul tău.
Oare, domnule Mars ?
Mă întrebam eu de ce
nu m-ai întrebat cum mă numesc.
Vrei să spui că Geiger
avea probleme.
Ce probleme ?
Nu ştiu.
Dar îţi spun ceva
ce ţie ţi-a scăpat.
Cineva a făcut curat
în magazinul lui Geiger.
Vorbeşti prea mult.
Chiar ai nişte băieţi afară ?
Deschide usa !
Deschide-o tu !
Eu am deja un client.
Nu-i nimic.
Voiam doar să-i dovedesc.
Dacă tot sunteţi aici,
percheziţionaţi-I !
- Scuze.
- Cine e ?
Philip Marlowe. Hobart Arms,
Strada Franklin.
Licenţă specială,
insignă de poliţist.
Bine, ieşiţi !
Un copoi.
A spus să ieşiţi.
Aşa a spus.
Exact asta a spus.
Mă omoară.
E bun de ceva ?
Cine ? Sidney ?
Îi ţine companie lui Pete.
Bine, vorbeşte !
Nu cu tine.
Am deja un client.
Cine a făcut curat
în magazinul lui Geiger ?
Ce vreme frumoasă !
În Las Olindas a plouat ?
O să îţi răsplătesc efortul.
Si eu o să
îl răsplătesc pe a tău.
Ce îţi pasă cine
a făcut curat în magazin ?
- Te pot face să vorbeşti.
- Au încercat si alţii.
Si ?
De ce nu chemi poliţia ?
Ar fi mai bine să pleci.
Apropo,
ce mai face doamna Mars ?
Rişti prea mult, Marlowe.
De asta sunt plătit.
Dnă Rutledge. Aşteptam
un mesaj de la tine.
Îmi pare rău.
Nu am ce să îţi spun.
- N-a sunat ?
- Nu.
Ai făcut rost de bani,
pentru cazul în care sună ?
Am banii. Te sun imediat
ce vorbesc cu ea.
Bine, stau aici până suni.
Geiger ?
Ce-ai spus ?
Arthur Geiger.
Tipul cu şantajul.
- Nu cunosc pe nimeni cu numele ăsta.
- Eşti Joe Brody.
- Si ?
- Şi eşti Joe Brody.
Dar nu-I cunoşti pe Geiger.
Tare amuzant.
Ai un simt al umorului ciudat.
Glumeşte în altă parte.
Joe, tu ai lucrurile lui Geiger.
Eu am lista cu fraierii.
Nu crezi că
ar trebui să vorbim ?
Acum !
Bine. Dacă tu
crezi că ai ceva.
Eşti singur, Joe ?
Numai cu asta.
Mamă, în oraşul ăsta sunt multe
arme, dar nu prea multă minte.
Eşti al doilea tip
pe ziua de azi...
... care crede că un pistol
îi pune lumea la picioare.
Lasă-I jos, Joe !
Celălalt tip era Eddie Mars.
Ai auzit de el ?
Dacă află unde ai fost aseară,
o să vină pe la tine.
Ce să vrea
Eddie Mars de la mine ?
Dacă nu ştii tu,
nici eu nu ştiu.
Nu mă înţelege greşit.
Nu sunt un tip dur.
Sunt doar grijuliu.
Nu destul de grijuliu.
Treaba aia cu lucrurile lui Geiger
a fost îngrozitoare.
Nu te amăgi. O voi folosi,
dacă va fi cazul.
Care e povestea ta ?
De ce nu o inviţi afară
pe prietena ta ?
Cred că a obosit
de când îşi tot ţine respiraţia.
Leşi afară, Agnes !
Bună, frumoaso.
Ştiam că o să ne faci probleme.
L-am spus lui Joe...
Cheam-o si
pe dna Rutledge !
Pentru ce ai venit ?
- De ce m-ai minţit ?
- N-am nevoie de tine.
Nu te băga !
Nu vreau să fii aici.
Vrei să pleci ?
Nu mă lasă el.
E curios, supărat
si are multe întrebări.
Sigur că am multe întrebări,
dar voi afla răspunsurile.
- Stai jos.
- Nu mai agita pistolul ăla.
N-am făcut nimic.
Nu poţi vorbi fără ăla ?
Nu te certa cu el.
- Strici totul.
- Nu-i adevărat. Dacă ai...
Stai puţin !
De ce ai venit ?
Ca să o împiedic să îţi dea banii
şi să te scap de poliţişti.
Ce poliţişti ?
Cei care vor să afle de unde e
plumbul pe care l-au găsit în Geiger.
Joe, l-ai împuşcat pe Geiger.
- Nu ştiam...
- Politia nu stie încă.
Problema e că nu era singur
când l-ai împuşcat.
Ori n-ai observat,
ori te-ai speriat şi ai fugit.
Dar ai reuşit să iei filmul.
Şi ai avut curajul să te întorci
si să ascunzi cadavrul.
- Esti nebun !
- Taci !
Ca să faci curat în magazin...
... înainte ca poliţia
să afle că a fost ucis.
Rişti prea mult. Norocul tău
că nu l-am împuşcat eu pe Geiger.
Dar tu vei fi cel acuzat.
Tu eşti cel care va plăti.
Crezi că m-ai prins ?
- Sunt sigur.
- Cum ?
Ţi-am spus că există un martor.
Nu fii aşa de simplist.
Te referi la Carmen.
Ea ar spune orice.
Tu ai poza aia.
Mă consideri prost.
Nu, cu inteligenţă medie.
Ori ai fost tu acolo aseară...
... ori ai luat poza
de la cineva care a fost acolo.
Ştiai că a fost
Carmen acolo...
... pentru că ai pus-o pe prietena ta
să o ameninţe pe dna Rutledge.
Nu puteai şti decât
dacă ai fi fost acolo...
... şi ai fi văzut ce s-a întâmplat.
Sau aveai poza.
Pare logic ?
Cine esti ?
Un tip care e plătit
să spele rufele murdare ale altora.
Tot ce voi scoate din asta
este poza.
Ce zici de nişte bani ?
Am rămas fără fise.
Nu de la clienta mea.
Adu poza, Joe !
Stai aici !
Poftim. Păzeşte-l !
- Linisteşte-te !
- Vreau poza.
- Stai...
- Vreau poza !
L-ai împuşcat pe Geiger.
Stai pe loc !
Ridică-te ! Arăţi ca un pechinez.
Lar eu colecţionez arme...
Stai jos, dragă.
Unde rămăsesem ?
Da. Trebuia
să îmi aduci ceva.
Sper să nu mai fie
si altele.
Nu vor mai fi.
Îmi poţi da poza ?
Îmi dai pistolul ?
Mai târziu.
Eşti drăguţ. Îmi placi.
Asta nu e nimic. Am
o dansatoare tatuată pe piept.
Du-o acasă !
Ar trebui
să îţi mulţumesc.
Nu, dar să nu
mă mai minti data viitoare.
Hai, Carmen !
Stai puţin, Joe !
Ai scăpat uşor, Joe.
Ce e, drăguţă ?
- Îmi provoacă dureri în...
- Si mie.
Ai luat pozele.
Pleacă !
- Unde îţi provoacă dureri ?
- În...
Ieşi afară !
Nu încă. Mai avem
câteva lucruri de lămurit.
Ţi-am spus să pleci.
Ce mai contează acum ?
De ce te-ai dus
la dna Rutledge ?
Pe bătrân l-am tapat acum şase luni.
M-am gândit că nu merge de două ori.
Ce te-a făcut să crezi
că dna Rutledge nu-i va spune ?
- Cât de bine o cunoşti ?
- Trecem peste asta.
M-am gândit că are anumite
lucruri pe care i le ascunde.
A fost o prostie,
dar trecem şi peste asta.
Joe, ai făcut rost de poza aia ?
Ai primit ceea ce voiai
şi ai scăpat ieftin.
Nu ştiu nimic despre asta.
Nu-i aşa, Agnes ?
- Dar tocmai mi-ai dat-o.
- Deştept doar pe jumătate.
Ăsta e norocul meu.
N-am găsit nici un tip
deştept până la capăt.
Te doare rău ?
Si tu si ceilalţi.
De unde ai poza aia ?
A căzut din buzunarul cuiva.
- Ai un alibi pentru aseară ?
- Am fost aici cu Agnes.
Bun martor.
Nu poţi muri decât o dată,
chiar şi pentru două crime.
Două crime ?
Două. Unde erai aseară,
în jur de 7:30 ?
Unde erai ?
ÎI pândeam pe Geiger.
De ce ?
- Ca să îl pot şantaja.
- Uită-te la mine când vorbeşti.
Ploua tare
si stăteam în maşină.
Era o maşină în fată
şi una mai în spate. Eu eram în spate.
- Cine mai era ?
- Nimeni.
Mai era un Packard parcat
lângă mine, aşa că m-am uitat.
Era înregistrat
pe numele familiei Sternwood.
Nu s-a întâmplat nimic, aşa că
m-am plictisit şi am plecat acasă.
Ştii unde e Packard-ul ?
În garajul şerifului.
A fost pescuit lângă
Lido Pier azi dimineaţă.
Era un om mort în el.
Era cu botul spre apă
şi avea acceleraţia apăsată.
- Nu mă poţi acuza de asta.
- Dar pot încerca.
Stai jos, Joe !
Mortul era Owen Taylor,
şoferul lui Sternwood.
S-a dus la Geiger
pentru că o iubea pe Carmen.
Nu îi plăcea jocul
pe care îl juca Geiger.
A intrat cu ajutorul
unui levier si era înarmat.
Arma, ca toate armele,
s-a descărcat, iar Geiger a murit.
Owen a fugit cu filmul.
Te-ai dus după el şi l-ai recuperat.
Ai dreptate.
Am auzit focurile de armă...
... l-am văzut ieşind
şi îndepărtându-se grăbit.
L-am urmărit.
A luat-o spre
vest pe Sunset...
... şi în apropiere
de Beverly...
... a derapat de pe şosea
şi s-a oprit.
M-am apropiat,
făcând pe poliţistul.
Era înarmat. Nu ştia ce e cu el,
aşa că am profitat de asta.
M-am gândit că filmul
are o valoare, aşa că l-am luat.
Atunci l-am văzut ultima oară.
Deci ai lăsat un om inconştient
într-o maşină, lângă Beverly.
Si vrei să cred
că a venit cineva ulterior...
... a condus maşina pe ţărm,
a împins-o de pe promontoriu...
... şi apoi a ascuns
cadavrul lui Geiger ?
- Eu nu...
- Cineva a făcut-o.
Tu voiai să câştigi timp.
Nu poţi dovedi
că eu am făcut-o.
Nici nu vreau asta.
Vreau doar să aflu ce ştia
Geiger despre familia Sternwood.
Poate reuşim să
ajungem la o înţelegere.
Du-te si deschide !
Poate că s-a întors.
Dacă e ea,
nu mai are arma.
Ai un foc, amice ?
Ce îţi alegi, puştiule ?
Eu sau poliţia ?
Ce vrei ?
Urcă în maşină,
la volan. Conduci tu.
După ce trece maşina de poliţie,
mergem la Geiger.
Apropo, Carol,
nu ai împuşcat omul potrivit.
Brody nu l-a omorât pe Geiger.
Gata, să mergem.
- Ai cheia. Să intrăm !
- Cine a spus că am cheia ?
Hai odată !
Poate îţi trebuie asta.
- Alo.
- Alo, Bernie ?
E cine cred eu ?
Sunt Marlowe.
Ai vreun rezultat ?
Nu.
Cine are ?
Am mai descoperit o crimă.
S-ar putea să te intereseze.
Ce vrei să spui ?
Aţi găsit vreo armă lipsă
la Taylor când l-aţi pescuit ?
Asta e treaba poliţiei.
Ştiu că e treaba poliţiei.
Dar dacă ar fi descoperit,
ar fi avut trei gloanţe lipsă.
Să vii la Terasa Laverne,
la numărul 7244...
... lângă Laurel Canyon Road.
Îţi arăt eu unde sunt cartuşele.
- Vin imediat.
- Te aştept.
De ce ai ascuns
cadavrul lui Geiger ?
Recunoşti că
l-ai împuşcat pe Brody ?
Las-o baltă, Jack.
Nu trebuie să recunoască.
Asta e arma lui.
Să mergem !
Am întârziat.
Îmi pare rău.
Cum te simţi azi ?
Mai bine decât aseară.
Sunt de acord.
- Bună, Max.
- Bună ziua.
- Ai o masă pentru noi ?
- Desigur, doamnă. Pe aici, vă rog.
Eu vreau un Scotch Mist.
Eu vreau un scotch cu apă.
Cum de ai ales
tocmai locul ăsta ?
Poate voiam
să te tin de mână.
Asta se poate rezolva.
De ce m-ai chemat ?
Tata a fost mulţumit când a văzut
ziarele de dimineaţă. La fel si eu.
Am avut noroc. Numele familiei
Sternwood nu a fost pomenit.
Speră că nici tu
nu eşti implicat prea tare.
L-ai spus că
n-a fost vina ta ?
Nu. Voia să-ti dau un cec.
Nu am nevoie
de bani deocamdată.
Consideră
cazul acesta încheiat.
Aşa şi e, nu ?
Da, în ceea ce-I
priveşte pe Geiger.
Atunci, cazul s-a încheiat.
Sper că eşti mulţumit.
Cinci sute !
Mai mulţi decât mă aşteptam,
dar bineveniţi.
Îţi suntem recunoscători,
dle Marlowe si...
... mă bucur
că s-a terminat.
Spune-mi, ce faci
când nu lucrezi ?
Călăresc, îmi pierd vremea.
Nici o femeie ?
Aproape întotdeauna
sunt ocupat cu ceva.
Pot fi si eu inclusă
în acest program ?
Îmi placi.
Ţi-am mai spus asta.
Îmi place să te
aud spunând-o.
Deşi n-ai prea arătat-o.
Nici tu.
Apropo de cai şi mie
îmi place să călăresc.
Dar vreau să-i văd cum
aleargă puţin înainte.
Să văd dacă sunt
campioni sau mai slabi.
Să aflu de ce sunt în stare...
... si care e motivaţia lor.
Pe-a mea ai aflat-o ?
Cred că da.
Te ascult.
Aş spune că nu îţi place
să fii categorisit.
Îţi place să conduci...
... să domini...
... să îţi tragi puţin sufletul
pe linia dreaptă...
... şi apoi să vii acasă liber.
Nici ţie nu îţi place
să fii caracterizată.
Nu am cunoscut pe nimeni
care să reuşească până acum.
Ai vreo sugestie ?
Nu ştiu până
nu te urmăresc un timp.
Ai ceva clasă,
dar nu ştiu de ce esti în stare.
Depinde cine ţine frâiele.
Marlowe, îmi place
cum lucrezi.
Dacă nu ţi-ai dat seama,
te descurci bine.
Un singur lucru nu înţeleg.
Ce motivaţie am ?
Îţi dau un indiciu. Nu mă duci
cu zăhărelul. Au mai încercat si alţii.
De ce ai încercat cu mine ?
Cine ţi-a spus să
mă abaţi de la acest caz ?
A fost cumva Eddie Mars ?
Bine, nu-mi răspunde.
Dar tatăl tău nu ţi-a spus
să mă plăteşti, nu-i aşa ?
Nu. Nu se simte bine.
Eu am luat hotărârea.
Eşti sigură ?
Ştiu că nu m-am descurcat
prea bine până acum.
Ce legătură are Eddie Mars
cu cazul acesta ?
Nici una. El conduce un cazino.
Eu doar joc.
Mai conduci si altceva.
Nu te obosi să vorbeşti. Vorbesc eu.
Ştiai că Shawn Regan trebuia
să fugă cu soţia lui Mars ?
Cine nu stie ?
Ştii că era proprietarul casei
şi că era implicat în şantaj ?
- Nu cred...
- Atunci, de ce te deranjează ?
Cu ce te are
Eddie Mars la mână ?
Nu mai tremura aşa, drăguţo.
Nu-ţi fac nimic.
Eu încerc să te ajut.
Ar trebui să pleci.
Doar ai făcut o înţelegere şi o vei
respecta, indiferent dacă e bună sau nu.
Vom vorbi mai mult
despre noi la sfârşitul cursei.
Scuză-mă !
Să ştii că ne-am fi putut
distra de minune...
... dacă nu ai fi fost detectiv.
Şi aşa putem.
Adio, Marlowe.
- Chelner !
- Da, domnule ?
- Aveţi un telefon pe aici ?
- Acolo.
55 de cenţi, domnule.
- Cât ?
- Cincizeci şi cinci de cenţi.
Vă fac legătura, domnule.
Alo !
Pot să vorbesc
cu dl Mars, vă rog ?
Eu sunt, Mars.
Nu ţi-am recunoscut vocea.
Sunt Marlowe.
Vreau să ne întâlnim.
Desigur. Când ?
Vin chiar în seara asta.
Te aştept.
DI Mars e aici ? Sunt Marlowe.
Mă aşteaptă.
Staţi aici.
Mă duc să văd dacă e.
l- Ar cheltui pe ponei
l- Ar cheltui pe fete
Pe trandafiri
Pentru şuviţele vopsite
ale mamei lui
Dar când soţia i-a spus, "Dragule...
... mie ce mi-ai luat ?"
l- A oferit un pumn în falcă
Atât de amabil era
lar lacrimile ei
curgeau ca vinul
E foarte tristă acum
E o iubită nemulţumită
Ştie că mama ei
a avertizat-o
Că bărbatul acesta nu e bun
Îţi spun, domnule
Era foarte mâhnită
Stătea pe pernă
Plângând ca o salcie
Doamne,
Cum mai plângea fata aceea
Şi lacrimile
îi curgeau ca vinul
Da, lacrimile
Salut, băieţi.
Nu e nevoie ! Te aşteaptă.
Mulţumesc.
- Salut, Eddie.
- Bună, Marlowe. Mă bucur că ai venit.
Ai mai fost vreodată aici ?
Vin pentru prima dată.
Oricum, nu aş fi venit...
... dacă nu mi-ai fi spus că pot să
vin aici când am nevoie de ajutor.
Vrei ceva de băut ?
Îmi place cum te-ai descurcat
în toată povestea asta.
La început m-am enervat, dar
acum am înţeles că ştii ce faci.
Noi doi ne-am
putea înţelege bine.
Mie îmi place să-mi
achit notele de plată.
- Cât îţi datorez ?
- Pentru ce ?
Tot precaut, nu ?
Bine. Atunci,
vreau nişte informaţii...
... despre Shawn Regan.
Ai aflat deja destule de la
Biroul Persoanelor Dispărute.
- Văd că esti la curent.
- Mă ajută băieţii mei.
- Unde e ?
- Nu am idee.
Nu l-ai omorât, nu ?
Nu. Asta crezi că am făcut ?
- Am venit să te întreb.
- Glumeşti.
Bine, glumesc.
Nu ai făcut-o tu.
ÎI cunoşteam pe Regan.
Parcă ai spus că
nu îl cauţi pe Regan.
Atunci nu îl căutam.
Poate am devenit curios.
Am reuşit să pricep
că generalul era îngrijorat...
... că Regan ar putea fi amestecat
în afacerea cu şantajul.
Sternwood se
poate linişti acum.
Era afacerea lui Geiger.
Am făcut si eu azi cercetări.
Când Geiger şi Brody au fost ucişi,
afacerea s-a încheiat.
- Sunt sigur.
- Atunci, am lămurit totul.
Generalul gândeşte exact ca tine.
Astăzi a renunţat la serviciile mele.
Îmi pare rău să aud asta.
Ar trebui să te angajeze pe tine
ca să-i tii fiica acasă.
- E aici.
- Ştiu. Am auzit-o.
Nu e prea populară pe aici.
Când pierde, dublează miza
iar eu mă aleg cu un pumn de hârtii.
- Dacă câştigă, ia banii acasă.
- Nu îi recapeţi data viitoare ?
- Îi cheltuieşte altundeva.
- Joacă pe credit.
Nu as lăsa-o să facă asta.
- Am venit degeaba.
- Îmi pare rău că nu te pot ajuta.
Pot să arunc o privire pe aici
înainte de-a pleca ?
Desigur. Ia-o pe uşa aceea
şi ajungi chiar la mesele de joc.
Nu, mulţumesc. Mă duc
la un loc cu ceilalţi fraieri.
Poate într-o bună zi voi putea
să îţi fac un serviciu adevărat.
Poate.
Dar nu înţeleg ceva.
Nu te grăbeşti deloc
să-ţi găseşti soţia.
Am auzit că nu e genul
de soţie de care ai vrea să scapi.
E posibil să ştii unde e ?
Poate ştii şi unde e Regan.
Nu mai fi asa curios. Relaţia mea
cu soţia mea ne priveşte.
Îmi pare rău.
Eddie, sper că nu ai pus
pe cineva pe urmele mele.
Pe cineva cu
un Plymouth coupe gri.
Nu. De ce as fi făcut asta ?
Habar n-am. Poate vrei
să ştii mereu unde mă aflu.
Nu îmi placi
chiar atât de mult.
Adio, Eddie.
- Dle Marlowe ?
- Dna Rut...
Spune tu !
Dna Rutledge a întrebat dacă
îi faceţi o vizită înainte de a pleca.
E la masa din centru.
Vă mulţumesc.
Dle Marlowe ? Dra Rutle...
Dna Rutledge
vrea să mă vadă.
- De unde ştii ?
- Mi-a spus el.
Azi e foarte norocoasă.
A câştigat opt jocuri la rând.
- Nu l-am auzit când ţi-a spus.
- Nu mi-a spus.
Ce joc e ăsta ?
Învârte roata.
Mai vreau un joc.
Îmi pare rău.
Aveţi mai mult de 14.000$...
... iar banca nu
poate acoperi suma !
Sunt banii voştri.
Nu-i vreţi înapoi ?
L-am chemat pe dl Mars.
- Doamnă...
- Vrei să acoperi tu suma ?
- Bună, Marlowe.
- Bună.
Doamna.
S-a întâmplat ceva,
dnă Rutledge ?
Vreau să mai joc o dată.
Toţi banii pe roşu.
Acoperă pariul
la o sumă egală.
Dacă nu are nimeni obiecţii
şi doamna e singura care joacă.
Urează-mi noroc, Marlowe.
Voiai să mă vezi.
Cei cu care
am venit vor să mai stea...
... şi m-am gândit că poate
vrei tu să mă duci acasă.
- Sigur.
- Sunteţi gata, doamnă ?
- Da.
- Si eu.
Cinci, roşu !
Te-ai descurcat bine.
Mă duc să iau maşina
până îţi iei banii...
... si ne vedem afară.
Noapte bună.
Ăsta e un pistol.
Vreau banii.
Dacă strigi, te tai în două !
Dă-mi geanta !
Salut, amice ! Uşurel !
Toată lumea
îmi dă pistoale.
Acum te poţi întoarce.
Nu-mi plac oamenii care se joacă.
Spune-i asta şefului tău...
... când te trezeşti.
Mă bucur că te-am rugat
să mă duci acasă.
Si eu.
Mergem ?
De ce tremuri ? Nu-mi spune
că te-ai speriat. Nu te cred.
Nu sunt obişnuită să fiu jefuită.
Mai lasă-mă puţin.
Jefuită ? Asta era ?
Ce altceva ?
Încă mai tremuri.
Ce e ?
Nu îţi făcusei griji pentru mine ?
Nu te temeai că o să păţesc ceva ?
Când ai început
să ai sentimentele astea ?
De ce opreşti ?
Să stabilesc ceva.
Bine...
... să începem cu ce
te are Eddie Mars la mână.
Dacă m-ar avea cu ceva,
ar fi treaba ta ?
Ai primit deja banii, nu ?
Da, de la tine.
- Mai vrei bani ?
- Trebuia să întrebi.
Nu, am fost deja plătit.
Am alt motiv.
Îţi place tatăl meu, nu ?
De ce nu te opreşti ?
Mai ştii când am spus că începe să-mi
placă un membru al familiei Sternwood ?
- As vrea să o arăţi.
- Asta e foarte simplu.
Mi-a plăcut.
Mai vreau.
E si mai bine acum.
Gata !
Am lămurit lucrurile.
Cu ce te are Eddie Mars la mână ?
- Aşa este, deci.
- Da.
Mi-a plăcut să te sărut.
As vrea să te mai sărut o dată.
Dar vreau să aflu
cu ce te are Eddie la mână.
- Mai spune o dată...
- O spun până aflu.
L-am spus lui Eddie Mars
că vin să vorbesc cu el.
Când am ajuns,
erai si tu acolo.
Aţi pus la cale o schemă.
El te lasă să câştigi mulţi bani...
... şi apoi trimite un om
să îi ia înapoi...
... ca să dovediţi
că nu e nimic între voi.
Lar tremuri.
Du-mă acasă !
Te duc.
Dar mai întâi
deschide geanta.
Dacă sunt 28 de mii acolo,
îmi mănânc cuvintele.
Deschide-o si dovedeşte-mi că
sunt prost sau nu mă mai lua de prost.
Du-mă acasă !
Bine, dar altădată
nu te mai iau.
De acum înainte,
poartă-ţi singură de grijă.
Ce bacşiş primeşte
fata de la recepţie ?
Încerc să mă gândesc la ceva potrivit.
Cum ai intrat aici ?
Pariez că nu ghiceşti.
Pariez că ghicesc.
Ai intrat pe gaura cheii,
ca Peter Pan.
Cine e ăsta ?
Un tip pe care
l-am cunoscut la biliard.
Eşti drăguţ.
Şi devin din ce în ce mai drăguţ.
Cum ai intrat ?
L-am arătat administratorului cartea ta
de vizită. Am furat-o de la Vivian.
L-am spus că mi-ai zis
să te aştept sus.
Vreau...
Mi-am amintit.
Ce ti-ai amintit
de Shawn Regan ?
- Nu-mi plăcea.
- De ce ?
Nu îmi dădea atenţie,
asa cum nu îmi dai nici tu.
Mă trata tot timpul
ca pe un copil.
Eddie Mars
cum te tratează ?
Nu-I cunosc.
Sigur ?
Ştii cine e, nu ?
O tot sună pe Vivian.
De ce ? E drăguţ ?
Cred că ai început
să îmi spui adevărul.
E la fel de drăguţ ca tine ?
Nu e nimeni
drăguţ ca mine.
Am avut o zi grea.
Ar fi bine să pleci.
- Hai, Carmen !
- Nu vreau.
- Nu poţi...
- Taci !
Alo, Phil ?
Salut, Bernie. Ce e ?
Vreau să te văd acum.
Tocmai m-am trezit.
Nici n-am mâncat.
E ora 2:00.
Dacă nu eşti aici în 30 de minute,
o să mănânci la închisoare.
Prefer să îmi cumpăr.
Ştiu ce mâncare servesc la închisoare.
Bine, vin imediat.
Nu ştii că nu e frumos
să trezeşti lumea la 2 p.m. ?
- Ce s-a întâmplat ?
- Vreau să îţi spun ceva.
Nu te mai ocupi
de cazul Sternwood.
- Cine spune asta ?
- Procurorul.
Procurorul ?
Cred că s-a răzgândit.
Cine l-a făcut
să se răzgândească ?
- Generalul Sternwood.
- Personal ?
Între noi fie vorba,
n-a vorbit cu generalul.
A vorbit cu fiica lui,
dna Rutledge.
- A spus vreun motiv ?
- Din câte ştiu eu, nu.
Nu există o lege care să mă împiedice
să lucrez la un caz fără client.
Doar ca să
îmi păstrez forma.
Eu trebuia doar să
îţi spun să stai cuminte.
Ştiu, tu doar lucrezi aici.
Pune-te puţin
în locul meu.
Un bătrânel drăguţ are două fete.
Una din ele e minunată.
Cealaltă nu e chiar
asa de minunată.
În final, cineva
o prinde cu ceva.
Tatăl mă angajează să o scap.
Înainte să îl prind,
şoferul familiei îl omoară.
Dar lucrurile
nu se opresc aici.
De-abia încep.
Două crime mai târziu, aflu că
cineva o are la mână pe "Minunată".
Cine ?
- Cred că Eddie Mars.
- De ce ?
Pentru început, el e proprietarul casei
în care a fost ucis Geiger.
Da. O zi mai târziu,
pune casa pe numele altuia.
Cum poţi dovedi că
Mars are ceva cu dna Rutledge ?
Aseară, ei doi...
Nu vreau să te plictisesc
cu toată povestea...
... dar s-au chinuit mult să
demonstreze că nu e nimic între ei.
Eu cred că e ceva
şi că are legătură cu Shawn Regan.
Care a dispărut şi se spune că
a fugit cu soţia lui Eddie Mars ?
Ce crede generalul
despre asta ?
Nu ştiu. "Minunata" nu mă lasă
să mă apropii de el.
Tot mai vrei
să mă trag deoparte ?
Procurorul vrea, dar te descurci bine
cu presimţirile tale.
Mulţumesc, Bernie.
Mă duc să iau ceva de mâncare.
Vrei o cafea ?
Nu pot fi văzut cu tine.
Salutare, Bernie.
Casa Sternwood.
Norris ? Sunt Marlowe.
Da, dle Marlowe. Eu...
As vrea să vin să vorbesc
cu generalul Sternwood.
Nu cred că se poate
în seara asta.
- De ce ?
- Am încercat să vă sun.
Dna Rutledge vrea
să vorbească cu dv.
Dacă aşteptaţi puţin,
vă fac legătura.
Ai un chibrit, drăguţă ?
Sigur.
Alo, Marlowe ?
Mulţumesc.
Bună ziua, dnă Rutledge.
Voiam să îţi spun
să nu îţi mai faci griji...
... şi să îţi opreşti câinii de vânătoare.
L- Am găsit pe Shawn.
Cum ?
L-aţi găsit pe Shawn ?
Da. A fost tot timpul în Mexic.
Nu s-a simţit prea bine.
Ce s-a întâmplat ?
Un accident.
Nu ştim toate detaliile.
Mă duc acum să îl văd.
Înţeleg.
Cred că generalul e bucuros.
Nu i-am spus încă. Ne-am gândit
că ar fi mai bine să aşteptăm.
Îţi mulţumesc
că mi-ai spus.
Drum bun.
La revedere.
STATUL CALIFORNIA
Harry Jones Plymouth 6 Coupe
Domnule...
... vreţi să...
Aşa îţi spunem noi
să stai deoparte.
Tu esti cel
care mă urmărea ?
Da. Mă numesc Jones.
Harry Jones.
Vreau să te văd.
Minunat.
Ai vrut să vezi
cum mă bat tipii ăia ?
Nu-mi pasă
ce se întâmplă.
Puteai striga după ajutor.
Când un tip joacă, îl las să joace.
Nu sunt chibiţ.
Eşti deştept.
Vrei să îmi dai pălăria ?
Ajută-mă
să mă duc la birou.
A fost cea mai cruntă bătaie
pe care am văzut-o.
Si am văzut multe.
Am făcut trafic cu băutură.
Eu eram în maşina din faţă,
cu o mitralieră pe genunchi.
- Grea meserie.
- Îngrozitoare !
Stai jos. Îmi dai emoţii.
Poate nu mă crezi.
Ce vrei ?
E mai bine asa.
Vreau să vând ceva, ieftin.
Pentru câteva sute.
Spune mai departe.
- Nu vrei să afli cine sunt ?
- Ştiu deja.
Nu eşti poliţist.
Nu eşti nici omul lui Eddie Mars,
pentru că l-am întrebat.
Deci eşti prieten cu Brody.
Agnes iar a luat-o razna ?
De unde ştii ?
E fată bună.
Vrem să ne căsătorim.
E prea mare pentru tine.
Eşti nepoliticos, amice.
Ai dreptate.
Cred că am umblat prea mult
cu cine nu trebuia.
Lasă prostiile !
Ce vrei ?
Când cauţi ceva,
eşti dispus să plăteşti ?
- La ce foloseşte ?
- Să îl găseşti pe Regan.
Devine amuzant.
Trebuie să îţi dau două sute
ca să îmi spui că îl caut pe Regan.
Lumea îmi spune asta
de câteva zile.
Oricum, nu prea-mi
mai dau nici de trabuce.
Vrei să afli
ce ştiu sau nu ?
Nu ştiu.
Cu două sute pot cumpăra
multe informaţii în cercul meu.
Ai da bani să afli
unde e soţia lui Eddie Mars ?
Ai da 200 de dolari
pentru asta ?
Cred că da.
- Unde ?
- A găsit-o Agnes.
Îţi spune când îi dai banii.
S-ar putea să
le-o spui poliţiştilor pe gratis.
Nu sunt
chiar aşa de prost.
Cred că Agnes are ceva
ce n-am observat.
Nu vreau
să te păcălesc.
Am venit cu o propunere.
O primeşti sau nu ?
Ca de la om la om.
Şi tu mă ameninţi cu poliţia.
Ar trebui să-ţi fie ruşine.
Îmi este.
Două sute.
- Ai banii ?
- Unde-i Agnes ?
Ştii biroul lui Puss Walgreen ?
În blocul Fulwider ?
428, în spate ?
Nu, dar îl pot găsi.
Esti în stare
să vii acolo într-o oră ?
Cred că da.
Adu si banii.
Te duc eu la Agnes.
Cine esti ?
Ce vrei ?
Vreau să vorbim.
Cine esti ?
Lucrez pentru Eddie Mars.
Mă numesc Canino.
Canino ?
- Sigur !
- Mă gândeam că o să îţi aminteşti.
Ce vrei ?
De ce îl urmăreşti pe Marlowe ?
- Cine spune că l-am urmărit ?
- Eu !
A fost o greşeală.
Lui Eddie Mars nu i-a plăcut.
Stai jos şi taci !
De ce îl urmăreşti pe Marlowe ?
Nu văd de ce nu ţi-aş spune.
Pentru prietena lui Joe Brody.
Trebuie să plece din oraş
si are nevoie de bani.
S-a gândit că
îi poate lua de la Marlowe.
De ce i-ar da bani ?
Ştii când l-a împuşcat
tipul ăla pe Brody ?
Fiica cea mică
a lui Sternwood era acolo.
Dar Marlowe
nu le-a spus poliţiştilor.
Agnes s-a gândit că
îi poate cere bani, dacă dă de el.
Am înţeles.
- Unde e Agnes ?
- Ce-ţi pasă ?
Ce vrei de la ea ?
Ce are ea...
Ce e, Jones ?
N-ai mai văzut un pistol ?
Unde e fata ?
Vrei să număr până la trei,
ca în filme ?
Unde e Agnes ?
Ai câştigat.
E într-un apartament...
... pe Court Street, nr. 28.
Apartamentul 301.
Cred că am pălit.
Ţi-a venit mintea la cap.
N-o să-i fac nimic,
dacă e totul cum mi-ai spus.
Ai emoţii, nu ?
- Poate vrei ceva de băut.
- Nu cred...
Ai un pahar ?
Lângă rezervorul cu apă.
Poftim, amice.
Bea !
Crezi că e otravă ?
Sunt sigur că Agnes
nu l-ar fi refuzat.
Sunt sigur că nu.
Ce e asa de amuzant ?
Nimic.
Salutare, Jonesy.
Informaţiile, daţi-mi numărul de telefon
de la apartamentul 301, Court Street 28.
Mulţumesc. O clipă.
Apartamentele Courtview.
Sunt Wallace, de la biroul
de identificări al poliţiei.
Aveti vreo locatară
pe nume Agnes Lowzier ?
Nu stă nimeni
cu numele ăsta aici.
O brunetă cu ochii verzi,
puţin migdalaţi...
... care a venit ori singură ori cu un
tip mărunţel cam la 50 de kilograme...
... care poartă
pălărie şi costum gri ?
Îmi pare rău.
Nu avem aşa ceva.
Mi-a dat cineva adresa greşită.
Mulţumesc.
Ai procedat bine, Jonesy.
Dar m-ai lăsat
cu buza umflată.
Cine e ?
- Ce-ai spus ?
- Am întrebat cine e ?
Bună, Agnes.
Sunt Marlowe.
Marlowe.
Cel pe care îl căutai.
Harry e acolo ?
Da, e aici.
- Dă-mi-I la telefon !
- Nu poate vorbi.
- De ce ?
- Pentru că e mort.
A murit încercând
să te scoată din belele.
Am banii.
Îi mai vrei ?
- Da, îi vreau.
- Ai maşină ?
Unde ne întâlnim ?
La intersecţia
Rampart cu Oakwood.
Vin în jumătate de oră.
Ce a păţit Harry ?
N-are sens să discutăm
despre asta. Oricum nu-ţi pasă.
Nu spun decât
că merita mai mult.
Poftim cei 200 de dolari.
Mergeam cu Joe pe bulevardul
Foothill acum două săptămâni.
Am trecut pe lângă o maşină
si am văzut cine conducea.
Era soţia lui Eddie Mars.
- Era si cineva cu ea. Canino.
- ÎI ştiu.
Pe unii oameni nu-i poţi uita,
chiar dacă îi vezi o singură dată.
Ne-a stârnit curiozitatea si
i-am urmărit. Ştii unde e Realito ?
La zece mile spre est
e un drum lăturalnic.
Acolo e un garaj
condus de Art Huck.
Ascunde maşini furate.
În spate e o casă.
Acolo e ascunsă soţia
lui Eddie Mars.
- Eşti sigură ?
- De ce te-aş minti ?
La Art Huck, 10 mile la
est de Realito. E bine ?
Salutare, poliţistule. Ţine-mi pumnii.
Mă aşteaptă greutăţi.
Eşti genul care se vâră
mereu în bucluc.
REALITO 7
ART HUC"K" REPARAŢll AUTO
Ce vrei ?
Deschide. Am făcut
o pană pe autostradă.
Îmi pare rău.
Am închis.
Încearcă în Realito.
Bine.
Intră !
Ai speria o
groază de clienţi cu aia.
Poţi păţi ceva
dacă dai cu piciorul în uşi.
Lasă prostiile, Art.
Are dreptate.
Tu repari maşini, nu ?
Dă-i o mână de ajutor.
Mulţumesc, domnule.
Vulcanizaţi cauciucuri ?
Ies ca noi, dar acum am treabă.
Vopsesc o maşină.
E prea multă umezeală
să vopseşti maşini, Art.
Ai timp să-i faci pana.
- Dar nu...
- Treci la treabă !
Sigur.
Uite cheia de la portbagaj.
Pune roata de rezervă.
E mai uşor aşa.
Mi-a derapat maşina la colţ.
A fost pană pe faţă.
Am avut noroc că am găsit ajutor.
Locuieşti pe aici ?
Am venit din Reno
şi Carson City.
Ai bătut drum lung.
Călătorie de afaceri ?
În parte.
Îţi vopseşti maşina ?
O retuşez.
Art e cam încet.
Trebuia să termine până acum.
Bine, Art.
Du-I în casă !
Tu trebuie să fii
doamna Eddie Mars...
... blonda cu care
se spunea că a fugit Regan.
Asa e.
Unde e Shawn Regan ?
As vrea să aflu si eu.
Bună, îngeraş.
Mă gândeam că
o să te găsesc aici.
Azi nu prea ai noroc.
Vrei să muţi lumina aia ?
Sau pe mine.
Cred că suntem în casă.
Asa e.
Băieţii nu riscă deloc, nu ?
Unde sunt,
sapă un mormânt ?
Trebuia să continui, nu ?
- Unde sunt ?
- Să dea un telefon.
ÎI sună pe Eddie Mars ?
Vor să afle ce fac cu mine.
Puteam să le spun eu.
De ce a trebuit să continui ?
Mi-a spus prea multă lume
să mă opresc.
Vrei să îmi aprinzi
o ţigară, îngeraş ?
De ce trebuia
să faci probleme ?
Eddie nu ţi-a făcut nimic.
Oricum, nu-I iubeam pe Shawn.
Eram doar prieteni buni.
Dacă nu m-aş fi ascuns aici
când a dispărut Shawn...
... poliţia ar fi fost sigură
că l-a ucis.
Poate chiar l-a ucis.
Eddie nu ar face asta.
Adică Eddie Mars
nu ucide pe nimeni ?
- Chiar crezi asta ?
- Da !
Cum crezi că
am aflat că esti aici ?
- Cum ai aflat ?
- Mi-a spus un tip, Harry Jones.
Un tip nevinovat.
Îmi plăcea.
A venit să îmi vândă informaţia
pentru că a aflat...
... că lucram
pentru generalul Sternwood.
Cum a aflat,
e o poveste lungă.
Canino, omul soţului tău
a ajuns primul la el...
... iar eu am stat
şi m-am uitat, ca prostul.
Eram în cealaltă cameră.
Acum, omuleţul e mort.
- Dar nu Eddie Mars a făcut asta.
- Minti.
Eddie Mars nu ucide pe nimeni.
Angajează pe alţii să o facă.
Tu crezi că se ocupă
doar cu jocurile de noroc ?
Eu cred că se ocupă cu şantajul
şi cu acoperirea de maşini căutate.
- Nu mai vorbi !
- Un criminal cu telecomandă.
Orice i-ar aduce bani !
Oricât de putred !
Când îl vezi, întreabă-I !
Am scăpat de ea.
E fată bună. Îmi place.
Îţi plac prea mulţi oameni.
Lasă, îngeraş.
Apa mă face să mă simt bine.
Mă întreb dacă tu ai face
pentru un bărbat ce a făcut ea.
Mă întrebam si eu asta.
Nu putem decât
să-I aşteptăm pe Canino.
Nu stie că
eram în cealaltă cameră.
Ştii ce va face
când va afla ?
Mă bate de-mi sar dinţii şi îmi dă pumni
în stomac, ca să mă ajute la mestecat.
Ăsta va fi doar începutul.
Te rog nu vorbi aşa !
Mai bine plecai în Mexic...
Încetează ! Te rog !
Dar nu puteai pleca.
Grănicerii te-ar fi verificat.
Te-ar fi văzut lumea fără Regan.
Era mai sigur să vii cu ea aici,
mai ales pentru Eddie Mars.
Dacă îţi dau drumul,
te retragi ?
Ia-mi asta din gură.
E mai bine.
La un cuţit şi taie frânghia.
Ai grijă la degete.
Nu tăia înspre mâna ta.
Cine are cheia
de la cătuşele astea ?
Canino.
- E vreo armă pe aici ?
- Din câte ştiu eu, nu.
Băieţii au venit repede.
Ce poţi face ?
Îngeraş, te las
într-o situaţie neplăcută.
Nu-i nimic.
- Cum ies de aici ?
- Uşa aia duce pe o verandă.
După ce plec,
numără încet până la 20...
... şi apoi ţipă.
- Bine !
Gata. Începe să numeri.
Du-te, Art !
Ai auzit ce am spus !
Acolo ! La volan !
Aici, Canino !
Asta e cheia.
Trebuie să luăm maşina lui.
Cât de departe
e cel mai apropiat telefon ?
Cam la 10 mile
spre Realito. De ce ?
Când îmi vor repara maşina iar
Mars va afla ce s-a întâmplat...
... va ieşi scandal mare.
Vom fi prinşi amândoi în el.
Nu mă deranjează,
dacă esti cu mine.
N-am apucat să-ţi mulţumesc
pentru ce ai făcut.
Arătai foarte bine !
Nu ştiam că
se mai face asa ceva.
Cred că sunt
îndrăgostită de tine.
Mergi cu mine la poliţie ?
Nu pot.
De ce ?
Dacă ţi-aş spune
că l-am ucis pe Shawn Regan ?
Ai spune asta poliţiei ?
Dacă m-ai duce, le-aş spune.
Nu am de gând.
Îngeraş, sunt obosit.
Mă dor falca şi coastele,
am ucis un om...
... si am asistat la
uciderea altuia nevinovat.
Nu pot spune că
toate astea s-au întâmplat...
... pentru că Geiger a încercat
s-o păcălească pe Carmen.
Îţi vor împânzi atât de repede casa,
încât până şi dulapurile voastre...
... vor arăta
ca o convenţie a poliţiei.
Toţi vor pune
aceeaşi întrebare :
"Unde e Shawn Regan ?
De ce a făcut Mars să
pară că soţia lui a fugit cu el ?
De ce te-ai ascuns acolo ?"
Te joci cu dinamita.
Nu mai pun întrebări.
Nici n-o să te întreb
cum ai ajuns să fii implicată.
O să-I întreb pe Mars,
dacă ajungem destul de repede.
De ce faci toate astea ?
Pentru că te iubesc.
Vreau să vorbesc cu dl Mars.
Salut, Eddie.
Sunt Marlowe.
Da, Marlowe,
sau ce-a mai rămas din el.
Canino e un tip bun.
O să ai de muncă
până găseşti altul ca el.
Ce e, Eddie ?
Nu poţi vorbi ?
Sunt în Realito, în acelaşi loc
din care te-a sunat Canino.
Dar acum te sun eu.
Vreau să te văd.
De ce nu te duci la poliţie ?
Ţi-am ucis cel mai bun om.
Vrei să mă vezi ?
Bine. Unde ?
Las Olindas e prea departe.
Nici în apartamentul tău nu e bine.
În casa ta ?
Adică cea în care
locuia Geiger ?
Bine. Când ?
Cât îmi ia
să ajung până acolo ?
Vin cât pot de repede.
- A mers.
- Rişti mult.
Vine în 10 minute.
Vezi dacă usa
din spate e încuiată.
Trage perdelele.
Scap eu de maşină.
Acum tu tremuri.
Sunt speriat, îngeraş.
Si am dureri mari.
Mars mi-a luat-o
mereu în fată. Cu mult !
Dacă nu reuşesc să
o iau eu în faţă, ne-am ars.
Uite-i !
Acoperă-mi spatele !
Dacă vine cineva,
ţipă ca mai devreme.
- Ce e ?
- Draperia ! Să nu se mai mişte.
Am ajuns primul, Eddie.
Lasă foarfecele !
Lasă-le jos !
Întoarce-te !
Acolo.
Stai jos !
Mai sunt doi oameni
în spatele copacilor.
- Fii cu ochii pe ei.
- Salut, dle Mars.
- Ticăloaso...
- Ţi-am spus să stai jos.
Las-o în pace.
Nu are nici o vină.
Ea s-a ţinut de cuvânt.
Nu mi-a spus nimic...
... decât că ea l-a ucis pe Regan.
Dar n-am crezut-o.
Regan e într-adevăr mort,
dar nu ea l-a ucis.
A fost Carmen, nu ?
Cum s-a întâmplat ?
- Nu ţi-a spus... ?
- Te-am întrebat pe tine.
- Carmen îl plăcea pe Regan.
- Dar el o plăcea pe soţia ta.
Şi a refuzat-o pe Carmen.
Ea se supără când aude aşa ceva.
Am văzut-o. Mai departe.
Era dusă. Când s-a terminat,
nu mai ştia ce s-a întâmplat.
Am văzut-o si asa.
- Apoi ai ascuns cadavrul.
- Nu poţi dovedi asta.
E mai rău pentru tine
dacă mi-o dovedesc mie.
Apoi ai început s-o şantajezi
pe dna Rutledge...
... spunându-i
ce-a făcut Carmen.
Cum i-ai dovedit
că ea l-a ucis ?
Dovedeşte-mi si mie.
Ai văzut-o pe Carmen.
Sigur. Tu ai văzut-o ?
De ce nu o cunoşteai
când ne-ai văzut ?
Eşti deştept,
dar mă aşteptam la asta.
Ce vei face ?
Eşti deştept.
Ai venit neînarmat.
Voiai să fii
de acord cu totul.
Dar când ieşeam,
se schimba treaba.
De asta sunt
băieţii ăia afară.
Dar totul s-a schimbat,
pentru că am ajuns primul.
Îngeraş, la podea !
Nu te ambala, Marlowe.
Dacă se întâmplă ceva,
dacă începe să se tragă...
Ce crezi că se va întâmpla atunci ?
Ce vor crede băieţii tăi ?
Ce îi vor face primului
care iese pe uşă ?
Voi fi eu sau tu ?
- Uite...
- Uită-te tu !
N-ai mai văzut un pistol ?
Vrei să număr până la trei ?
Canino i-a spus
asta lui Jonesy.
- Nu face pe nebunul !
- Jonesy a reacţionat mai bine.
- Unu, Eddie !
- Nu !
Doi, Eddie !
Nu trageţi, sunt eu ! Mars !
Bernie ? Sunt Marlowe.
Mai am nişte
materie primă pentru tine.
- Cine e de data asta ?
- Eddie Mars.
L-au ucis oamenii lui.
Mai e ceva.
El l-a ucis pe Regan.
O să-ţi povestesc.
Unde eşti ?
Tot acolo, la Laverne Terrace.
Vino să mă iei de aici.
Ai grijă ! Băieţii
s-ar putea să mai fie acolo.
Imediat.
Nu va dura prea mult.
Stai ! Lasă-mă
pe mine să vorbesc.
Nu ştiu ce îi voi spune,
dar va fi aproape de adevăr.
Trebuie să o trimiţi pe
Carmen departe. De multe lucruri.
Sunt locuri speciale.
Poate o pot vindeca.
S-a mai întâmplat.
Va trebui să îi spunem tatălui tău
despre Regan. Cred că va rezista.
Ai uitat de un lucru.
De mine.
Ce e cu tine ?
Nimic ce nu poţi îndrepta tu.