* Am Bach entlang gehe ich spazieren
* sehe den Fischen im trüben Wasser zu.
* Betrübt bin ich aber
Deinetwegen, meine geliebte Saniye
* mit den wehenden Haaren
* Traurig bin ich, weil deine
Blicke meine Liebe nicht erwidern.
Cahit, geht's dir gut?
Scheinst Durst zu haben heute, was?
Ja, Kumpel.
Dann trink doch Wasser.
Ich bin doch kein Vieh.
Da gibt es einen Song: "lf you can't change
the world, change your world!"
Bist du Türke?
Würdest du mich heiraten?
Verpiss dich!
Nett, dich kennengelernt zu haben,
Cahit Tomruk.
Cahit Tomruk... Sibel Tomruk...
Die Schande, die du über uns gebracht
hast, ist unverzeihlich.
Das größte Geschenk für den
Menschen ist das Leben.
Es gibt kein größeres Geschenk
als das Leben.
Was denkst du, wer du bist, dass du
dieses Geschenk einfach wegwirfst?
Du kannst froh sein, dass du noch am
Leben bist
Hast du die Schlüssel Yilmaz?
Bis später...
Schau mich an! Schau mich an!
Gib mir auch eine.
Was hast du davon, wenn du dich
umbringst?
Das einzige, was du erreichst, ist uns
und dich unglücklich zu machen!
Vergiss das nicht.
Ich dachte, dass sie mich dann in
Ruhe lassen.
Dich in Ruhe lassen?
Ich habe dir wohl nichts beibringen können!
Sag das nicht, Mutter.
Ach Sibel.
Wie lange bleibst du hier noch?
- Keine Ahnung. - Nicht, dass du noch
durchdrehst unter den ganzen Irren hier!
Hey, Cahit.
Mädchen bist du wahnsinnig?
Aussteigen!
- Ich sagte aussteigen!
- Warum denn?!
Weil in meinem Bus für solche
gottlosen Hunde...
...wie ihr es seid kein Platz ist!
Aussteigen, du auch!
Verpiss dich!
* Ihr Fenster geht zur Straße
* Ihre Verehrer werfen Steinchen
an die Scheibe
* Meine Geliebte ist die mit den schönsten
Augenbrauen.
* Die mit den schönsten Augenbrauen
* Such auch du deine Geliebte und zähl
dein Brautgeld zusammen.
Sag mal, bist du völlig bescheuert?
Bist du'n Schauspieler oder was?
Willst du den Oscar?
Du verstehst das nicht: Sie steckt in
Schwierigkeiten.
Was geht dich das an?
Was weiß ich?
Sonst will sie sich umbringen.
Einen Dreck wird sie tun!
Als ob das so einfach wäre...
So sind die Weiber! Um einen
einzuwickeln...
...erfinden sie solche Geschichten.
- Weißt du, was heiraten bedeutet?
- Nee, weiß ich nicht.
Probleme! Sieh mich an.
Hab ich geheiratet?
Ich bin niemandem was schuldig und hab
meine Ruhe.
Du lügst! Du hast doch geheiratet.
Das ist was anderes. Das war
um hier zu bleiben.
Das ist im Prinzip dasselbe.
Dann heirate doch, verdammte Scheiße!
Gott segne euch!
Ich komm zur Hochzeit und tanz mit euch.
- Da wäre noch 'ne Kleinigkeit...
- Was denn?!
- Birsen?
- Was denn?
Kennst du diesen Kerl?
Nein, aber unsere Tochter kennt ihn.
Sie kennt ihn also. Wie kannst du einem
Fremden unser Mädchen geben?
Sie hat bisher so viele Fehler gemacht.
Vielleicht wird es jetzt besser?
Die Fehler hat sie...
...weil du sie so verzogen hast.
Von Kindheit an!
Wann kommen die denn?
Ob du's willst oder nicht: Morgen.
Morgen schon?
Sollen sie kommen, verdammt noch mal!
Du reitest uns beide nur in die Scheiße!
Aus welcher Stadt kommen wir noch mal?
- Aus Mersin.
- Nicht Malatya?
Nein Mann. Es war Mersin.
Fick doch dein Mersin.
Freunde, was ist los mit euch?
Das geht dich 'n Scheißdreck an!
Müsst ihr euch so anschreien?
Beeil dich, ich bin auch noch dran.
- Gleich mach ich dich fertig.
- Wie redest du mit mir?!
So hab ich das nicht gemeint.
Dann ist ja gut.
- Da ist kein Alkohol in den Pralinen, oder?
- Nein.
- Sicher?
- Willst du mich verarschen?
- Wirklich? - Verdammte Scheiße,
da ist kein Alkohol drin!
Fick dich und deinen Alkohol!
Mit Alkohol sind sie eh zu teuer.
Schrei doch nicht gleich! Hab
doch nur gefragt!
Du fragst 100-mal dieselbe Scheiße!
Welche Hausnummer?
- Acht.
- Wie sehen deine Haare aus?
- Das ist jetzt Mode.
- Das hier ist 'n Heiratsantrag und...
...du siehst aus wie 'ne Schwuchtel!
So geben sie dir ihre Tochter bestimmt nicht!
Wie war noch mal der Name?
Güner.
Sie sind also der Onkel von Cahit?
Ja... Das heißt, ich bin sein
jüngster Onkel
Wie viele Geschwister sind sie denn?
Äh... Sekunde... wir sind so viele...
äh... sieben, ja sieben!
Alle Achtung.
Ihr Neffe sieht Ihnen ähnlich.
- Ja, das kann sein.
- Leben Ihre Eltern?
Meine Eltern sind gestorben.
- Mein Beileid.
- Danke.
Haben Sie keine Geschwister?
Ja, ich habe eine Schwester in Frankfurt.
- Sehen sie sich nie?
- Hin und wieder.
Das war nur ein Witz!
Da ist kein Alkohol in den Pralinen, oder?
Nein, nein! Natürlich nicht.
Woher stammen Sie?
- Aus Malatya.
- Aus Mersin.
Das heißt, ein Teil der Familie kommt aus
Mersin, ein Teil aus Malatya.
Sie sind von Mersin nach Malatya
umgezogen...
- Eine weit verstreute Familie!
- Ja, genau!
- Danke schön.
- Ich hoffe, es hat geschmeckt.
Also, ich arbeite im Krankenhaus.
Cahit besucht mich ab und zu... so
zwei - dreimal in der Woche...
Und als er mich mal besucht hat,
sah er die Sibel.
Tja. Und dann... Dann haben wir
beschlossen, Pralinen zu kaufen.
Ist er denn nicht ein bisschen
zu alt für dich?
Mir gefällt er.
Konntest du keinen Besseren finden?
Wir haben gespeist und getrunken.
- Vielen Dank.
- Keine Ursache.
Kommen wir zur Sache.
Wir sind gekommen, um mit
Gottes Erlaubnis für meinen...
...Neffen Cahit um die Hand
Ihrer Tochter anzuhalten.
Sibel!
- Ja, Vater...
- Hast du dich entschieden?
Ja, Vater.
Tja, was bleibt uns da schon zu sagen!
Was soll man da machen, wenn zwei junge
Menschen sich einig sind und Gefallen...
...aneinander finden, was bleibt uns dann
noch zu sagen übrig?
Gott segne euch.
Danke. Cahit, küss die Hand deines Vaters.
Danke.
- Du hast mir gefehlt.
- Wie war dein Flug?
Sie haben mich schon wieder gefilzt.
- Wo ist mein Schwager?
- Der hat zu tun...
Lass dich mal ansehen. Ich sehe dein Po ist
ganz schön rund geworden.
- Was ist er für einer, wie habt ihr
euch kennen gelernt? - Das ist eine
lange Geschichte.
- Erzähl...
- Wo soll ich anfangen?
Anfang.
- Selma.
- Cahit.
Pass auf sie auf.
Sibel Güner, geboren am 16.6.1983 in
Hamburg...
Familienstand, ledig',
Staatsangehörigkeit, deutsch'.
- Ist das richtig?
- Ja.
Cahit Tomruk, geboren am 25.8.1960 in
Mersin, Türkei Familienstand...
...verwitwet, ebenfalls deutscher
Staatsbürger. Ist das richtig?
Mm, ja, das ist richtig.
Dann können Sie jetzt zur Trauung gehen.
- Wie ist deine Frau gestorben? Cahit!
- Halt die Schnauze, ist das klar?!
- Was ist da los?
- Hab ich nicht verstanden.
- Kannst du kein Deutsch?
- Doch.
Ich möchte fünf Köfte...
Wir sind hier versammelt, um die
Hochzeit von Sibel und...
...Cahit zu feiern. Herzlich willkommen.
Bitten sie das Brautpaar mit ihrem...
...Applaus auf die Tanzfläche!
Ich flehe dich an.
Cahit, die Leute gucken!
Du hättest doch nicht heiraten müssen,
es gab so viele Alternativen.
Nenn mir eine.
Du hättest studieren können.
In einer anderen Stadt.
Als hätte ich Abitur...
Du hättest jemand anderen heiraten können!
Nicht so einen Penner.
Ich bin zu jung, um ernsthaft zu heiraten
und Hausfrau zu werden?
Komm doch zu mir.
Nach Istanbul.
Ich schneid dir gleich in den Pimmel!
Scheiß auf dein "Ach bitte".
- Wer ist dran?
- Bruder, spiel doch mal!
Was ist das denn? Wie konntet ihr dem
bloß euer Mädchen geben?
Misch dich nicht in unsere
Familienangelegenheiten ein!
Was für 'ne Frage!
Siki ceksin ("Du wirst ficken")
- Hast du mich verstanden?
- Was?
Ob du mich verstanden hast?!
Reg dich ab.
Galatasaray wird Meister.
Und, wie ist dein Mann so?
Sehr lieb.
Und im Bett?
Okay.
Leckt er?
Wie 'ne Katze.
Du hast es gut!
Meiner leckt wie ein Ochse...
...und manchmal muht er dabei.
Moment mal!
Das ist mein Mann!
Okay, das ist dein Mann.
Aber beruhige dich!
Ich bin verliebt! Verliebt!
Sie hat mich verhext.
Hör auf, Junge!
Hör auf sag ich!
Scheiß auf deine Liebe.
Guck mal wie du aussiehst!
Weißt du überhaupt was Liebe ist?
Liebe ist ein Karussell!
Du steckst Geld rein, und es dreht sich!
Aber immer nur im Kreis
...und dein Pferd ist nur aus Holz!
Du verstehst mich nicht!
Du verstehst gar nichts!
Scheiße!
Hör zu, du kannst hier nicht bleiben.
Du musst morgen früh raus,
ohne dass dich jemand sieht.
Sonst machen sie mich zur Sau!
Hast du mich verstanden?
Ja.
Hast du niemanden zu dem du kannst?
Antworte mir! Sprich mit mir, Mädchen.
Nein.
Großer Gott im Himmel!
Und was hast du jetzt vor?
- Die bringen mich um.
- Wer?
Meine Familie.
Deine Familie!
Was erwartest du denn?
Ihr baut jeden Scheiß und dann: "Meine
Familie..."!
Hast du niemanden in der Türkei?
- Doch...
- Dann geh doch dahin.
- Und Cahit?
- Was geht dich Cahit an?
Siehst du nicht, was du ihm angetan hast?
Du hast sein Leben ruiniert!
"Und Cahit?"!
Hör mal, liebst du Cahit wirklich?
- Ja.
- Dann tu ihm einen Gefallen: Geh!
* Warum weinst du, meine
schwarzhaarige Schöne?
* Alles was kommt, vergeht auch wieder.
Weine nicht. Warum weinst du denn?
* Was auch immer kommt, vergeht auch
wieder. Auch wenn Dein Klagen bis
zum Himmel steigt.
* Alles was kommt, vergeht auch wieder.
Weine nicht. Warum weinst du denn?
* Was immer auch geschieht,
vergeht auch wieder
* Was immer auch passiert, auf
jeden Winter folgt ein Frühling.
* Alles was kommt, vergeht auch wieder.
Weine nicht. Warum weinst du denn?
Ich werde auf dich warten.
Schnall dich an, Sibel.
Deine Haare sehen gut aus!
- Hast du Hunger?
- Nein.
Und was hast du jetzt vor?
- Besorgst du mir einen Job?
- Bei einem Friseur?
Egal.
Wir werden sehen. Lach doch mal!
Na, wie läuft's?
Gut.
Sibel, mach dir keine Sorgen.
Es ist nur für eine kurze Zeit.
Ich warte auf eine Antwort vom
Friseur Ahmet.
Sobald da was frei wird, stellt er dich ein.
Mach's gut! Ich komme sofort!
Gefällt dir das Hotel?
Soll ich dir mal was verraten?
Für all das hier werde ich einmal die
Verantwortung tragen.
Ich werde das Hotel managen,
in ein paar Jahren...
Dann könntest du arbeiten wo du willst!
Wie gefällt dir das? Man kann sich nur auf
sich selbst verlassen!
Kann ich einen Raki bekommen?
Fehlt dir Cahit?
Los Sibel!
PERSONALEINGANG
Also geh ich zu dieser Verabredung und
steig in den Fahrstuhl...
...das ist so 'n altes Gebäude mit
Fahrstühlen aus den 80ern...
...du kommst oben an und kriegst die
Tür nicht auf. Da ist 'ne Wand...
Du bist nicht von hier, oder?
Woran siehst du das?
Ich seh's halt.
Hört mal zu...
Wo kriege ich hier Drogen?
Bist du nicht mehr ganz dicht?
Wo warst du?
- Ich war unterwegs.
- Wo denn?
- Das geht dich nichts an.
- Sibel!
Ich küsse dich, Sibel.
Suchst du wen?
Ich suche Stoff.
- Was für Stoff?
- Egal.
- Was ist das?
- Opium.
Willst du probieren?
Gib her.
Zieh...
Du kannst bei mir arbeiten...
Du kannst auch bei mir wohnen,
wenn du willst...
- Wohin?
- Ich zieh um.
- Wo willst du denn hin?
- Ich hab ein paar Leute kennen gelernt.
- Was sind das für Leute?
- Leute halt...
Sibel. Geh nicht.
Um so zu werden wie du?
Arbeiten, schlafen, arbeiten.
Deswegen hat sich dein...
Mann auch von dir scheiden lassen!
Sibel.
Sibel!
Geh!
Hey, Süße! Was machst du so
spät noch auf der Straße?
Hast du dich verlaufen?
Brauchst du 'n Mann?!
Warte doch mal!
Geht ihr nicht nach Hause und fickt eure
Mütter?!
Hört auf zu lachen!
Verdammte Nutte! Das reicht! Das reicht!
Ihr Hurensöhne!
Ist das alles was ihr draufhabt?
Mädchen, zieh Leine!
Ich werd die jetzt ficken!
Wen willst du hier ficken?
Reicht's jetzt? Hast du jetzt genug?
Fickt euch und eure Familien!
Was laberst du da?!
Ihr Schwuchteln!
Hurensöhne! Kommt her!
Verdammte Scheiße!
Ich glaub, wir haben die Kleine getötet!
Scheiße, verdammte!
Ist es das, was du wolltest?! Ist es das?
Lauf, Bruder! Haut Ab! Haut ab!
- Schmeckt's?
- Ist gut. Sehr gut!
Nicht wahr?
Die haben gute Spieße hier.
Deswegen komme ich immer hierher.
- Zum Wohl!
- Zum Wohl, Seref!
Und was hast du jetzt vor?
Ich geh nach Istanbul!
Zu Sibel?
Ja.
Hast du nichts gelernt?
Hat sie dir nicht schon genug angetan?
Ohne sie hätte ich es nicht geschafft.
Was nicht geschafft?
Am Leben zu bleiben!
Gut. Nimm das!
- Was ist das?
- Nimm es!
Ich hab's für dich gespart!
Nimm es und flieg in die Türkei!
- Das geht nicht!
- Nimm schon!
Nein. Das kann ich nicht machen,
tut mir leid.
Hör auf mit dem Scheiß.
Ich bin schließlich dein Onkel, oder
hast du das schon vergessen?
Los, nimm es, und flieg in die Türkei.
Danke!
Schwager?
- Wo soll's denn hingehen?
- Weiß ich nicht.
- Wenn du's nicht weißt, woher soll
ich es wissen? - Fahr geradeaus!
Okay.
Woher kommst du denn?
Das Logo ist gut eingesetzt.
Sie haben es oben groß platziert...
...aber in diesem Entwurf ist es
noch zu klein.
Ich möchte es groß haben.
Der Schrifttyp gefällt mir nicht. Wir müssen
einen von diesen auswählen.
Haben Sie noch andere Muster?
- Da ist jemand, der sie sprechen möchte.
- Wer?
- Können wir später weitermachen?
- Natürlich.
Hallo Selma.
- Willkommen.
- Danke.
- Setz dich doch.
- Gern.
- Ich hoffe, du hast es gut überstanden!
- Danke.
- Wie geht es dir?
- Gut. Und selbst?
Du siehst ja... Ich bin immer noch ledig...
Könnte ich ein Glas Wasser haben?
Pardon. Für den Herrn ein
Glas Wasser und...
...für mich einen Rotwein, bitte.
- Das ist für dich.
- Das war doch nicht nötig.
Nicht der Rede wert.
- Wo wohnst du?
- Im "Grandhotel London".
- Ein nettes Hotel.
- Ist nicht schlecht.
Danke.
Wo ist Sibel?
Sie ist hier. In Istanbul.
Bring mich zu ihr. Bitte.
- Das geht nicht.
- Warum?
Sie hat ein neues Leben. Sie ist glücklich.
Sie hat einen Freund, sie hat eine Tochter.
Sie braucht dich nicht.
Woher willst du das wissen?
Als ich Sibel das erste Mal traf,
war ich tot.
Ich war schon lange vorher gestorben.
Ich hatte mich vor langer Zeit verloren.
Dann kam sie und trat in mein Leben.
Sie gab mir Liebe.
Und sie gab mir Kraft.
Verstehst du?
Verstehst du das?
Wie stark bist du, Selma?
Bist du stark genug um dich zwischen
mich und sie zu stellen?
Bist du stark genug, um ihr
Leben zu zerstören?
Nein. Das bin ich nicht.
- Hallo?
- Cahit?
Sibel.
Da ist ein Anruf für Sie.
Cem ist für zwei Tage in Zonguldak.
Ich komme heute Nacht nicht nach Hause.
Kannst du auf Pamuk aufpassen?
Süße, bleibst du heute Nacht bei mir?
Vielleicht komme ich morgen auch nicht.
Aber irgendwann kommst du zurück, oder?
Ich hoffe du weißt, was du tust.
Nein, das weiß ich nicht.
Ich wünsch dir das Beste
Ich bin's. Gut.
Was macht Pamuk? Gib sie mir mal bitte.
* Dort drüben auf dem Berg brennt ein
Leuchtfeuer.
* Falken überfliegen sein
schimmerndes Licht
* Sind denn alle die Lieben und ihre
Geliebten vermissen von Sinnen wie ich?
* Ich bin so unendlich betrübt,
* Mögen meine Feinde erblinden.
* Ich verlor den Verstand.
* Mögen statt meiner die Berge sich
erfreuen.