...du hast nicht einmal Mitleid verdient
Hast du das gehört Chuni Babu?
Eine Kurtisanin spricht von Romantik
Soll ich von ihr lernen,
was Liebe ist? Was Romantik ist?
Man liebt mit Herz und Seele
und Romantik ist ein Geschenk Gottes
Wie schade Chuni Babu,
dass dein Freund...
weder eine Seele oder dergleichen besitzt
Ach und wegen des Geldes...
Geld liegt sogar den Huren
im Bordell zu Füßen.
Wenn du wirklich so überaus stolz bist,
dann gib mir zurück, was du mir schuldest
Zwei Nächte
Du schuldest mir zwei Nächte.
Ich werde solange nicht tanzen, bis du kommst.
Diese Augen werden auf dich warten.
Sie kam um Freundschaft zu schließen. Nun seid
ihr Feinde und du schuldest ihr zwei Nächte.
Die Musik spielt.
Nimm deinen Schleier ab
und beginne
- Es wird Zeit, Chandramukhi
- Nein Appa. Nicht bis Dev Babu hier ist
Das ist pures Gold.
Von Hand angefertigt in Lucknow
Einen goldenen Nasenring habe ich auch noch.
Ich würde dir gerne diese Glöckchen
um die Füße binden, Chandramukhi
Trage den Nasenring und
lass mich ihn dir danach wieder abnehmen
Werd nur nicht übermütig Kali Babu.
Kommst du zu nahe...
...wirst du dich nur verbrennen.
Noch so eine Frechheit,
dann werde ICH dir einen Nasenring anlegen
Da würden die anderen bestimmt
mit Vergnügen zusehen
Von all den schönen Frauen hier...
ist es genau dieses Temperament,
das mich mich zu dir zieht
Aber der, den du so sehnlichst erwartest...
interessiert sich nicht für dich
oder deine Musik
Irgendein Wurm,
der weinend mit einem "Paro-Paro" davonlief
- Den siehst du nie wieder, Chandramukhi.
- Er wird kommen. Er wird Kali Babu
- Du wirst sehen. Ich kann es fühlen.
- Wie wäre es mit einer Wette?
Wenn er nicht hier ist,
bevor die Kerze erlischt...
- trägst du diese Glöckchen nur für mich
- Einverstanden
Aber falls er kommt...
dann trägst DU diese Glöckchen.
Und verschwindest.
Einverstanden
Wessen Schritte?
Wessen Schatten?
Wer klopft an meinem Herzen?
Wer ist gekommen?
Die Freude...
überkommt mich
Nie habe ich nach dem Mond verlangt...
Nie die Sterne gesucht...
Klagen hab ich keine...
Jeden Schmerz unterdrückt...
Jeden Spott nicht beachtet...
Umarmte ich Rosen...
stachen mich ihre Dornen
Doch in all meinen Gebeten...
habe ich nach dir verlangt
Ich bin am Ende
Am Ende
Du bist das Trinken nicht gewohnt.
Wieso trinkst du mehr, als du verträgst?
Welcher Idiot tut das nicht?
Ich trinke,
damit ich mich zwinge hierzubleiben...
dich anzusehen,
dich zu ertragen...
und um Paro zu vergessen.
Aber Chandramukhi...
mit all den Erinnerungen an Paro
kann ich das nicht.
Wieso verfolgen mich diese Erinnerungen
Tag und Nacht, egal wieviel ich getrunken habe?
Wieso...
Wieso nur?
Wie wird man nur so naiv?
Wieso macht man Fehler?
Wieso wird man für seine Schwächen
so hart bestraft?
Wieso?
Um sich zu trennen?
Der eine heiratet,
und der andere...?
Am Ende
Welch Dummheit...
Gibt die Lotusblüte...
für eine Papierblume auf?
Dev Babu!
Ich... Ich bin ausgerutscht
- Dev Babu
- Fass mich nicht an! Ich verachte dich!
Ich kann solche Frauen
nicht ertragen. Geh weg!
Nie wieder sollte ich herkommen
Oder doch. Jedesmal, wenn ich an Paro
denken muss, sollte ich kommen
Bekomme ich Schuldgefühle,
sollte ich kommen.
Wohin sollte ich sonst gehen?
- Damit... strafe ich mich selbst.
- Und wieso?
Weil mein Herz
jeden Tag auf die Probe gestellt wird
Mein Herr!
Mein Herr!!!
"Jeden Tag probieren sie es"
"Ich... Ich erhebe Einspruch..."
Doch jeden Tag ist es immer das gleiche Urteil
"Saraf Narayan Mukarji, Ich erhebe Einspruch,
Einspruch abgelehnt!"
"Devdas Mukarji, Ich erhebe Einspruch,
"Und das Urteil lautet:"
"Schuldig. Trinken bis zum Tode."
"Ja Mein Herr"
"Keine Einwände"
Keine...
Keine... Keine...
Paro
Ich habe nun keine Bedenken mehr
Parvati wird wieder Freude
in dieses Haus bringen
Das ist Yashomati's Schwiegermutter.
Und das ist Parvati
Zu Bhuvan Chaudhary wärst du eher
wie eine Tochter...
- ...als seine Ehefrau.
- Was auch immer ich zu ihm sein mag...
du und ich sind wie Schwestern.
Wir sollten uns gegenseitig umarmen.
Du bist jedoch einige Jahre älter als ich
Wie ich sehe, sind in Manikpur
die Ehefrauen besser geschmückt als Töchter
- Habe ich recht, Badi-Ma?
- Und wir geben unsere Töchter weg...
in der Hoffnung, dass gut für sie gesorgt wird.
Jedoch werden wir enttäuscht, richtig Badi-Ma?
Yashomati. Ich habe mich darauf gefreut,
dich kennenzulernen
Wir sollten nicht wütend auf die Verwandschaft
sein. Wir sind beide im selben Alter
Aber ich überlasse es dir,
in welcher Beziehung wir zueinander stehen
Als Mutter und Tochter?
Oder als Freunde?
Mutter
- Was ist das alles...?
- Geschenke. Nimm ruhig...
Du wirst damit toll aussehen.
Parvati, willst du uns
denn keine Gesellschaft leisten?
Ich mag die Wasserpfeife nicht.
Die Wasserpfeife
erfüllt uns mit Stolz, Parvati
Auf etwas, das in Rauch aufgeht,
kann man nicht stolz sein
Wundervoll, Schwiegermutter!
Deine Worte entzücken mich
Ich freue mich, dich kennenzulernen. Wir
hatten leider noch nicht die Gelegenheit dazu
Es ist mir eine Ehre
Deine Füße zu berühren war ein Genuss.
Mein Wunsch wurde erfüllt
Und ich wünschte,
ich wäre zu deiner Hochzeit gekommen...
bloß um dich am Ohr zu ziehen
Dich am Ohr zu ziehen war ein Genuss.
Unsere erste Begegnung
werde ich nicht vergessen
Und vergiss auch nicht,
in welcher Beziehung wir zueinander stehen
Dev Babu. Was ist passiert?
Dev Babu
Warum verachtest du mich so?
Wenn ich so abscheulich für dich bin...
was suchst du dann hier?
Als ich noch alleine war, gings mir gut.
Wieso bereitest du mir so ein Elend?
Chandramukhi?
Jetzt ist der Schluck-auf weg, stimmts?
Lenke dich ab...
- ...und deine tiefsten Wunden werden heilen.
- Genau das hab ich vor
Hör auf, du hast schon genug getrunken
Wieso sagst du nicht gleich,
ich lebe schon zu lange?
Wie könnte ich...?
Du hast deine Paro, deine Erinnerungen an sie.
Alles was ich habe bist du, mein Midas
Die kleinste Berührung verwandelt Eisen in Gold
Meinst du damit dich oder mich?
In einer Welt voller Beziehungen...
was bin ich da schon wert?
Nichts.
Du würdest es ohnehin nicht erlauben,
dass ich dich berühre
- Bist du in mich verliebt?
- Du könntest genauso fragen, ob ich atme
Du atmest, Chandramukhi
Was hättest du davon?
Ich habe kein Zuhause, kein Herz
Zu Lieben bedeutet auch etwas zu geben.
Die Liebe habe ich schon oft verkauft.
Doch geliebt habe ich nur einmal
Was passiert, wenn man noch mehr
in ein volles Glas einschenkt?
Es läuft über
Und genauso ist es mit meinem Glas und Paro
Noch mehr lässt es überlaufen...
fließt zu Boden,
und reißt dich mit in die Tiefe
Auch wenn er dabei verschüttet,
so wurde der Wein vom Glas liebkost.
Dann schenk...
noch mehr ein
Wo ist Devdas?
Ich muss zu ihm
- Er schläft. Du kannst morgen zu ihm.
- Ich bin hier, um ihn mitzunehmen
Ich werde ihn nicht in dieser Hölle lassen
Dharamdas!
- Herr...!
- Wer hat dir gesagt, wo ich bin?
Chuni Babu
Babu-ji...
Babu-ji wird mich nicht einmal ansehen.
Wieso schickt er dich?
Wie auch immer. Es würde ihm genauso
missfallen mich zu sehen, wie mir
Herr Narayan Mukherjee wird seinen
Kopf vor Schande senken
- Geh! Geh Dharamdas, geh wieder zurück.
- Hör doch Deva...
Er ist gestorben
Was für ein Pech!
So plötzlich... wieso...?
Er war ein feiner Mensch
So jemanden gibt es nicht oft
Er war ein guter Mensch
Nun müsste man ihm...
einen anderen Titel geben, oder?
"Ehemaliger" Herr Narayan Mukherjee
Wir liebten uns innig
Aber so ein Pech. Schade, schade
Ehemaliger Herr Mukherjee...
war ein guter Mensch
- Trinkt Devdas jeden Tag?
- Wann tut er das nicht?
Alkohol Tag und Nacht.
Er ernährt sich davon
- Wieso bringt ihr in nicht zur Besinnung?
- Das ginge nur, wenn er zuhause bliebe.
Aber er kommt ja so selten nach Hause.
Er ist nur in Chitpore...
und liegt den ganzen Tag
in Chandramukhi's Bordell rum
Das obere Gemach ist praktisch sein Wohnsitz
Devdas wohnt in einem Bordell?
Du meine Güte!
Das ich das noch erleben muss
- Hast du diese Chandramukhi gesehen?
- Als ich ihn holen wollte...
...hab ich sie gesehen.
Wie ist sie so?
Sie ist die pure Versuchung, wie man sagt.
Eine berühmte Kurtisanin. Gebraucht ihre Reize.
Sie plündert, er verschleudert.
Wir müssen ihn aus dieser Hölle befreien, Paro
Auf mich hört er ja nicht,
aber mit Sicherheit auf dich
Dich achtet er sehr.
Dich kann er nicht zurückweisen.
Bitte sag es ihr, Didi.
Nur du kannst ihn stoppen, Paro.
Nur du kannst ihn von der Trinkerei abbringen
- Dharamdas, reiß dich zusammen.
- Du redest mit ihm, oder?
Paro, willst du, dass ich dich schlecht mache,
deinen Namen beschmutze?
Hätten wir das gegenseitig getan,
wären wir jetzt möglicherweise zusammen
- Du bist glücklich, oder Paro?
- Oh, es ist eine völlig andere Welt, Dev
Ein rießiges Anwesen, viele Besitztümer,
große Persönlichkeiten, große Debatten.
Große Debatten!
Du machst dich Paro
Du siehst sogar schon richtig adelig aus.
Großer roter Punkt, große Augen...
viele Träume...
Ein rießiges Anwesen,
viele Besitztümer...
und große Kinder
Paro... Paro, Paro. Ei!
Diese große Augen...
Ich kann nicht aufhören sie anzuschauen.
Doch ich ertrage es nicht,
wenn sie voller Tränen sind
Aber gut, dass du hier bist.
Ich möchte dir ein paar Dinge zurückgeben
Denn wer weiß,
vielleicht kann ich das nie wieder
Komm mit Paro... komm
Bleib genau hier stehen
Nun schau dich an...
Weißt du noch...?
"Arre O'Deva"
"Was ist los Paro?"
"Deva, Ich hab meine Fusskettchen verloren.
Hast du sie gesehen?"
Nein, ich nicht
Ich hab sie geklaut
Und du hast es gewusst,
und auch warum ich es getan habe
Den ganzen Tag das Klingeln deiner
Fusskettchen, und-Deva-dies-und-Deva-das...
Und dein Topf
Und hier, das Andenken unserer Liebe,
unsere Trennung
Du bist einfach gegangen.
Das war das Ende der Beziehung
Aber ich hänge immer noch an alledem, Paro
Und ich an Erinnerungen von dir
- Was ist das?
- Ein paar Münzen
- 3 Rupien.
- Die haben Erinnerungswert
Das sind ja meine! Du Dieb
Die nehm ich zurück, aber mit Zins
- Wie hoch soll der Zins sein?
- 2%
Das sind bei 2%...
6 Cent pro Monat
72 Cent pro Jahr
In 13 Jahren...
13 Jahre, Paro
9.36
Du bist gut geworden im Rechnen.
Das machen die Umstände, Paro
Reden wir über was anderes
Paro, wieso suchst du nicht
eine Braut für Devdas?
- Ich hab gehört in Manikpur sind nette Frauen
- Ja, aber du willst doch eine Schönheit, oder?
Nein, keine Schönheit.
Einfach jemanden wie du
- Jemanden, der liebenswürdig ist?
- Nein, sollte auch etwas frech sein.
Mit dem ich auch mal streiten kann.
Wie ich gesagt habe. So wie du eben.
- Davon findest du tausende.
- Erspar mir die tausende
Lass mich nur mit jemanden wie dir
zurecht kommen. Das reicht schon
- Hör mit dem Trinken auf, Dev.
- Nein, Paro.
- Versuch es.
- Nein
Hör auf damit. Versprich mir,
dass du nie wieder trinkst
Kannst du mir versprechen,
dass du mich vergisst?
Es ist schon spät, Paro
Dev!
Ich werde nicht gehen,
bevor ich dein Wort habe
- Das kann ich nicht.
- Du kannst
- Man kann alles, wenn man es nur will.
- Kannst du mit mir weglaufen? Heute nacht?
- Was sagst du da?
- Kannst du mit mir weglaufen?
- Du hast niemanden, der sich um dich sorgt
- Ich hatte nur einen Traum. Dir zu dienen.
- Wo Liebe ist, gibt es keine Furcht
- Eine Gelegenheit meinen Traum zu erfüllen?
- Kannst du mit mir weglaufen? Kannst du das?
- Komm mit mir. Ich sorge für dich.
- Kannst du mit mir weglaufen, Paro?
Ich ertrage es nicht, dich so zu sehen!
Ich kann nicht mehr, Dev
Ich kann nicht mehr
Wenn Dienen dich glücklich macht,
dann soll es so sein
Ich verspreche dir, dass bevor ich sterbe,
ich zu dir kommen werde
Schwörst du... Schwörst du mir das?
Herzlos
Deine Mutter verschleudert das ganze Geld.
Wenn das so weitergeht...
- ...sind die Truhen bald leer.
- Du hast vollkommen recht, Kumud
Aber wie soll ich Ma davon abhalten?
Du bist ja so ein Dummkopf
- Du vielleicht nicht. Aber ich.
- Du? Und wie?
Die Schlüssel für den Tresorraum? Die hast DU?
Ma sucht die schon
Kumud!
Ich werd die Schlüssel verstecken.
Und du wirst sagen, dass sie verloren gingen
- Was...?
- Dass sie verloren gingen...
...und der Tresorraum ausgeraubt wurde
Die Schlüssel...
zur Kohle
Schwager! Du...?
So früh in der Kanzlei?
Mit Alkohol...? Das Ansehen
der Familie ist dir wohl egal
Was werden die Leute sagen?
Was wird deine Mutter davon halten?
Hast du das nicht bedacht,
als du die Schlüssel gestohlen hast?
Was werden die Leute sagen?
Was wird Chhoti-Ma davon halten?
Das Vermögen unserer Vorfahren
verschwendet man nicht für Alkohol
Die Schlüssel, die unsere Vorfahren
hinterlassen haben, stiehlt man nicht
Damit eins klar ist.
Unter keinen Umständen...
- ...werde ich mich von den Schlüsseln trennen.
- Doch das wirst du
Heute und jetzt
Genau hier...
...gibst du sie meiner Mutter
Denk bloß nicht, ich wäre so schwach. Ich
komme auch aus einer Familie von Hausherren
Schon im Hause meines Vaters
hab ich Kisten voller Geld gesehen
Hast du auch gesehen,
wie sich Wahnsinn in der Familie verbreitet?
Dev!
- Was hast du vor, Dev?
- Brüderchen du stimmst mir doch sicher zu...
...dass ich genauso ein Anrecht wie du
auf das Vermögen unserer Vorfahren habe
Ja. Aber wieso verschüttest
du den ganzen Alkohol?
Ich verbrenne meinen Anteil.
Rette deinen, wenn du kannst
- Dev, Ich gebe dir alles, was du verlangst!
- Mit sofortiger Wirkung...
- ...nur die Schlüssel.
- Die du niemals bekommst
Kumud! Gib ihm die Schlüssel.
Er brennt sonst die ganze Kanzlei ab
Soll er machen, was er will.
Ich fürchte mich nicht vor leeren Drohungen
Er tut es wirklich!
Ruf Chhoto-Ma
- Gib ihm die Schlüssel, Kumud.
- Nein
Er ist verrückt!
Spinnst du jetzt etwa auch?
- Nein!
- Gib ihm die Schlüssel
Was ist los, Kumud?
Was geht hier vor?
Chhoto-Ma
Chhoto-Ma, du suchst doch die Schlüssel
zum Tresorraum, stimmts?
Ich hab ihn mit den Schlüsseln erwischt
und er hat mir gedroht.
Er gibt die Schlüssel nicht her
und will seinen Anteil haben
Ansonsten brennt er das Haus ab.
Ich hab ihn angefleht...
Du willst deinen Anteil?
Nur das ist dein Anteil, Dev
Keiner in diesem Haus
hat dich je verstanden
Wir alle sind Schuld
an deinem Verderben
Verlass dieses Haus,
bevor wir dich zu Schlimmerem treiben
Babu-ji hat gesagt verlass das Dorf.
Alle sagten verlass Paro
Paro hat gesagt lass das Trinken.
Und du sagst ich soll dieses Haus verlassen
Eines Tages wird man sagen...
verlass diese Welt
Hiermit verzichte ich
auf all meine Rechte in diesem Haus
Aber ich bin ein Teil von dir.
Und dieses Recht kann mir keiner nehmen
Nicht einmal du
Bist du dir bewusst,
was du da verlangst?
Das ist kein leichtes Unterfangen.
Es ist ein altertümliches Ritual
Für dieses Ritual braucht man Erde
von der Türschwelle einer Kurtisanin
In dieser Erde steckt das Abbild der Göttin
Ich weiß
Und willst dort hingehen, wohin sich
nicht einmal Männer tagsüber wagen?
Wieso nicht Badi-Ma? Leben dort keine
Menschen? Gibt es dort keine Luft...?
Scheint dort keine Sonne?
Traut sich der Regen dort etwa nicht hin?
Die Natur diskriminiert niemanden.
Wieso sollten wir das?
Parvati hat recht.
Selbst Subhadra hätte dies gewollt
Also gut,
wie es unsere Parvati wünscht
- Aber vergiss nicht, es ist die Durga Puja.
- Da kannst du dir sicher sein
Ich werde Mahendra sagen,
sie soll dir beim Packen helfen
Devdas wohnt in einem Hurenhaus?
Eine Dame ist hier und möchte Sie sprechen.
Sie fragte auch nach Herrn Devdas
Das muss Paro sein
Paro...?
- Woher wussten Sie, dass ich Parvati bin?
- Dev Babu meinte...
...sollte eine Frau kommen
und nach ihm fragen, könne das nur Paro sein
Was tun Sie da?
Meine Ehrerbietungen der Frau,
deren Platz ich niemals einnehmen kann
Ich habe von den Frauen hier gehört.
Und auch du bist hinterhältig
Wenn du nur sehen könntest,
dass ich auch ein Herz besitze
Chandramukhi...
so heißt du doch, oder?
Man nennt mich auch Devdasi
- Du bist berühmt.
- Nicht mehr
Wieso?
Als mich ein Engel berührte,
wurde mir bewusst, was ich verlor
Schon merkwürdig.
Eine Kurtisanin redet von Treue
Ebenso merkwürdig ist...
was zieht den Adel
an die Türschwelle einer Kurtisanin?
Wo ist Dev?
Auch ich erwarte begierig seine Schritte.
Seit 6 Monaten...
- ...hab ich ihn nicht zu Gesicht bekommen.
- Du lügst
- Schau dich um, wenn du mir nicht glaubst.
- Glaubst du etwa, das würde ich nicht?
Was glaubst du,
wie lange du in hierhalten kannst?
Bloß so lange er hübsch und jung ist
und Geld hat?
Und was kommt als Letztes?
Bis du ihn komplett ausgenommen hast?
Ich werde dir mehr zahlen. Ich ertrage es nicht,
ihn in dieser Hölle leiden zu sehen
Wie merkwürdig
Eben jene Paro, die ihn in den Wahnsinn
getrieben hat, möchte ihn kaufen
Und was bietest du mir an?
Kannst du mir soziale Anerkennung geben?
Kannst du ihn dazu bringen,
mich zu lieben?
Oder ihn anfassen zu dürfen?
Wenigstens ein einziges Mal?
Kannst du die Träume,
Sehnsüchte und Hoffnungen,
die er in meinem Herzen entfacht hat
wahr werden lassen? Kannst du das?
Nein, kannst du nicht
- Und geben werde ich ihn dir nicht.
- Und ich werde ihn mitnehmen
Und davon hält mich keiner ab. Nicht du,
kein Gesetz, nicht einmal Dev selbst
Vergiss nicht... Eine Kurtisanin ist nicht
dazu bestimmt, einen Ehemann zu haben
Wir haben keine Bestimmungen
Für dich mag er nicht hier sein...
Ich kann ihn jedoch überall sehen
Schau, man kann ihn in der Lampe sehen
Dort liegt er zwischen den Falten der Decke
In dem halbvollen Glas...
liegt sein unstillbarer Durst.
Und alles duftet nach ihm
Nimm es mit, wenn du kannst.
Das Licht, die Falten, den Duft. Alles davon
Du kannst alles haben
- Aber deinen Devdas kann ich dir nicht geben.
- Liebst du ihn so sehr?
Ich verehre ihn nur
Nun weiß ich,
dass Dev nicht mehr alleine ist
Oh Ich hab ganz vergessen, weswegen ich
hier bin. Ich möchte die Durga Puja vollziehen
Ich hätte gerne etwas Erde
von deiner Türschwelle
Darf ich...?
- Was ist das?
- Ich kam eigentlich wegen Dev.
Ich vertraue dies jedoch dir an
Ich werde dich für die Durga Puja erwarten.
Ich hoffe du kommst
Chandramukhi...
Ich bin so froh, dass du gekommen bist
Ich freu mich
Wie hätte ich deine Einladung ablehnen können?
Ich musste einfach kommen
Gibt es etwas Neues von Dev?
Parvati?
Wer ist das?
Das ist Chandramukhi. Meine Freundin
Sie kommt aus Calcutta
Sei gesegnet. Fühl dich wie zu Hause.
Parvati, lass sie ja nicht gehen
Gewiss. Frühestens nach der Feier
Nein Paro! Ich kann nicht bleiben
Wieso nicht? Ich hab schon lange nicht mehr
mit jemandem über die eigenen Gefühle geredet
Komm. Geh'n wir feiern,
um unser Leiden zu vergessen
Lass uns singen und tanzen,
damit wir etwas aufleben
- Nein...
- Unsere Freude könnte Dev rühren
- Paro, hör doch.
- Keine Widerrede. Dev zuliebe
Komm Kali Babu,
das Schachspiel ist noch nicht vorbei
Wahres Schach wird hier gespielt
Devda's Chandramukhi kommt zu Devda's Paro
- Wer ist Paro?
- Die Schwiegermutter
Parvati. Ein Zug von mir
und alle 4 sind schachmatt
Paro
Chandramukhi
Bhuvan Chaudhary
und Devdas
Deva...
Deva, es wird schon hell
Und in meinem Herzen
wird es ewig dunkel bleiben
- Sollen wir jetzt gehen?
- Zu wem denn?
Ich habe bald niemanden mehr
Ich und mein Vater
hatten nichts füreinander übrig, oder?
Ich war sein Sturm und er meine Peitsche
Sogar mein Bruder wurde von Mutter
immer zuerst in den Schlaf gesungen
Er und ich haben uns nie verstanden.
Da macht man sich mal
über seine Schwägerin lustig
und am Ende ist man selber derjenige,
über den hergezogen wird
Und dann war da Paro...
Meine Liebe zu ihr...
ist so groß
So groß, stimmts?
Paro!!!
Sie ist mir nun auch völlig fremd
Aber da gibt es eine...
eine Chandramukhi.
Sie liebt mich innig
Aber...
Priester?
Priester...
- Ist Ihnen die letzte Ölung vertraut?
- Natürlich
- Werden Sie sie durchführen?
- Gewiss. Wer ist der Verstorbene?
- Devdas Mukherjee
- Bist du verrückt, Deva?
- Du willst die letzte Ölung?
- Geben Sie mir die letzte Ölung?
Verschwinde Priester
Deva! Was für ein Wahnsinn ist das?
Komm zurück
Komm wieder her. Ich fleh dich an
Das Pochen...
bringt mein Herz zum schaukeln
Lass den Donner grollen
Ich werde Glöckchen
an meinen Fußkettchen tragen...
Ich werde der Ekstase...
die mein Herz zum Schaukeln bringt nachgeben...
Mein Herz, Meine Seele
Welches Glockenspiel?
Was ist das für eine Liebe in deinen Augen?
Sehnst du dich danach?
Er ist in dem roten Punkt auf meiner Stirn
Er ist in den Träumen meiner Augen
Du bist besessen
Dein Herz schlägt für ihn
Ich höre ihn im Glockenspiel
Ich höre ihn im Klingeln
Du lässt mich...
in deiner Welt der Freude teilhaben
Lass ihn nicht im Stich
Heirate ihn
Für ihn bist du unschätzbar
Und ich wertlos
Wundervoll
Welch Aufführung,
um sein wahres Gesicht zu zeigen
Aristokrat und Kurtisanin treffen aufeinander
- Was meinst du damit, Babu?
- Genau das, was du vor dir siehst, Badi-Ma
Und wobei jeder zuschaut
Diese Frau ist eine Hure
Nicht wahr?
Was sagst du dazu Parvati?
- Wieso bist du still? Antworte.
- Sie schämt sich
Grundherren hielten sich Huren
Nun schließt schon die Dame des Hauses
Freundschaften in einem Bordell. Sonderlich
Du hast mit der Farce
begonnen, Chandramukhi. Und ich beende sie
Nein Kali Babu. Wenn Männer eine Farce
aufführen könnten, wofür bräuchte man Huren?
Dann hättest du dein eigenes Hurenhaus
Chandramukhi!!!
Du und jeder andere weiß auch...
dass es die Adligen sind,
die mit Beifall in ein Bordell kommen
Und Aristokraten deiner Art,
bringen Bastarde zur Welt
Ihr möget sie unehelich nennen.
Doch in ihren Adern fließt adliges Blut
Das Beisein des Adels überträgt den Status
nicht auf eine Kurtisanin
Völlig richtig, Badi-Ma.
Aber warum sollte sich die Dame schämen?
Wenn sie mir paar nette Wort sagt,
dann nur weil sie mich als Mensch sieht
Er hier, der die verrufenen Gassen aufsucht,
sollte sich schämen
Eben jene Höhlen, die mit Trophäen der Wollust
seiner Vorfahren überfüllt sind
Schonmal daran gedacht Kali Babu, dass du
dort irgendwo eine Schwester haben könntest?
Oder noch besser...
Womöglich war eine davon deine eigene Tochter
Die Erde an der Türschwelle
einer Kurtisanin...
ist das Abbild der Göttin.
Die Erde ist nicht unfähig
Jetzt endet die Farce
Ich gehe wieder zurück in meine Welt...
Zurück in jene verrufenen Gassen...
in denen ich eines Tages
Dev Babu wiederfinden könnte
Lebewohl
Bevor ich gehe,
wollte ich mich entschuldigen
Öffentlich über Chandramukhi zu reden
war ein Fehler
Den Fehler mach ich nicht noch einmal.
Ich habe soeben deinem Mann und Badi Ma
von deiner Freundschaft zu Devdas erzählt
Hat es dir gefallen mich am Ohr zu ziehen?
Damit hast du dir ins eigene Fleisch geschnitten
Auf Wiedersehen
Nicht auf Parvati, sondern auf UNS
wird man mit dem Finger zeigen
Die Angelegenheit
muss jetzt und hier ein Ende finden
- Du hast nach mir verlangt?
- Ja Parvati
- Ich würde gerne wissen...
- ...wer Devdas ist?
Devdas ist ein Freund aus meiner Jugend.
Er war Körper und ich Seele
Er ist in meinem Herzen und meinen Gedanken.
Und immer mit mir
- Bist du dir bewusst, was du da sagst Parvati?
- Das Gleiche wie du mir
Du bist nun die Dame des Hauses, Parvati.
Die Mutter meiner Kinder, kein Zweifel.
Aber Subhadra
werde ich nie vergessen können.
Subhadra war meine Frau
Subhadra war deine erste große Liebe.
Devdas ist meine
Das kann man nicht einfach auslöschen
Parvati! Du vergisst,
dass du die Dame des Anwesens bist.
Ist dies der Grund für meine Schuld?
Dann werde ich jede Strafe akzeptieren
Und ob du bestraft wirst, Parvati
Du wirst nie wieder einen Fuß
außerhalb dieses Anwesens setzen
Dies ist deine Strafe
Aber weißt du Parvati...
Wir sind diejenigen, die bestraft werden
Die Lampen, die wir angezündet haben,
setzen nun unser Haus in Brand
Man muss immer die Feuer löschen,
die das Zuhause bedrohen
Spaß, Freunde und gute Laune
Ohne euch wäre das Leben trostlos.
Wieso drauf warten wie es endet?
Lasst uns feiern
Oder etwa nicht, mein Freund?
Stoßen wir an
Stoßen wir an,
egal wie es endet
Dieser Wein...
Dieser Wein
überschüttet dich mit Erinnerungen
Mit jedem Schluck betrügt er dein Herz
Erzählt dir Geschichten...
...Geschichten der Liebe
Wie Schmetterlinge im Bauch,
überzieht er genauso dein Herz...
mit Wolken des Leidens.
Und erreicht er das Herz...
lässt er Erinnerungen an sie...
wieder erwachen
Oh nur ein kurzer Blick...
Oh nur ein kurzer Blick von ihr
Nur diese...
kleine Bitte habe ich
Nur diese kleine Bitte
Mira tanzt für ihre Ghanshyam...
Sie tanzt vergnügt in Selbstvergessenheit
Höre den jhanak-jhank-jhan
im Klingeln ihrer Fußkettchen
Ich bin verliebt.
Was die anderen sagen ist mir egal
Hörst du den thirak-thirak?
Das ist mein Herz, das tanzt
Jeder Tropfen Alkohol ist tödlich für ihn
Es kann jederzeit passieren
Versucht ihn bei guter Stimmung zu halten
Oh Gott!
Hör auf Dharamdas.
Wenn du weinst, muss ich auch weinen
Wir müssen in bei guter Laune halten
Game over.
Ich hab schon wieder gewonnen
Es ist sinnlos gegen dich zu spielen!
Du nimmst uns völlig aus
Noch ein paar Runden mehr
und ich muss das Bordell verkaufen
Hör auf zu kichern und verschwinde
Zeit für deine Medizin.
Ich lass sie dir bringen
- Aber in einem Glas, sonst bringt es nichts.
- Allein der Gedanke daran ist tödlich
Hast du Paro getroffen?
- Wie findest du meine Paro?
- Wenn man Liebe verkörpern würde...
dann wäre sie Paro mit ihrem großen Herzen
Auch wenn ich es nicht sollte... Mir fällt
immer wieder eine Metapher über Augen ein
Eine Paro und eine Chandramukhi
Die Eine... gefühlvoll, lebhaft
Und du... zart und zurückhaltend
Sie ist unbeständig wie ein Reh,
überschwänglich wie ein Fluss...
eine Lügnerin, ein Schmetterling, der Mond...
Und du...?
Ein Gedicht? Eine Ballade?
Ein paar Tränen, manchmal Feuer
- Alle lieben sie.
- Und du, ungeliebt von allen, rettest mich?
Chandramukhi...
Hör auf Chandramukhi.
Wirst du jetzt zu einer Wachspuppe?
Schau dich an. Du schmilzt mir ja weg
Willst du etwa die Kerze abbrennen lassen
und lässt mich im Dunkeln?
Du hast so viel für mich getan, Chandramukhi.
Tu mir noch einen Gefallen
- Lass mich gehen.
- Nein! Du weißt nicht, woran du leidest
- Du weißt es und ich leide.
- Warum musst du dann...?
Ich muss mich mir selbst stellen,
bevor ich den Tod finde
Darf dir ein Dienstmädchen folgen?
Ich ertrage es nicht,
meinen Tod in deinen Augen zu sehen
Mir wurde der Himmel auf Erden geschenkt
Werden wir uns wiedersehen?
Was der Richter über Tugend und Untugend
dir verkünden wird, weiß ich nicht
Doch sollten wir uns
im nächsten Leben wiedersehen,
dann werde ich nicht fähig sein,
dich aufzugeben
Deva...
- Deva, was ist mit dir?
- Was gibt es denn...?
Geht es dir gut?
- Wieso bist du noch da?
- Ich lass dich nicht alleine
- Hast du Angst, ich trinke wieder?
- Alkohol ist Gift für dich
- Nur ein Tropfen...
- ...und ich sterbe?
Ja! Du hast immer so viel Unsinn geredet.
Deswegen blieb ich bei dir
Und nun ist Schluss mit der Reiserei.
Ich hab genug davon
An der nächsten Haltestation wechseln wir
den Zug und gehen zu deiner Mutter
An der nächsten Haltestation
gehst du zurück in dein Abteil
- Wieso bist du nur so eigensinnig?
- Mach das Licht aus
Und morgen gehen wir zu einem Arzt
Alle Fahrgäste nach Sonarpur, Garia,
Phoolbagan bitte aussteigen
Schon wieder du, Dharamdas?
Chuni Babu?
Mein Freund! Wie geht es dir?
Wie klein die Welt doch ist
- Also wo warst du und wie geht es dir?
- Genau hier und mir geht's gut
- Und wie geht es dir.
- Ich heb momtentan ab
Du jedoch schaust ziemlich blass aus.
Was ist los mein Freund?
Ich wusste für einen Augenblick nicht,
was ich tun soll
- Nein, ich bin immer noch derselbe.
- Und wenn nicht... Jetzt bin ich ja hier
Komm trinken wir einen.
Es ist schon lange her. Feiern wir etwas
Wir sind zwar nicht im Bordell,
aber das Zugabteil tut es auch
Und statt Chandramukhi's
tanzenden Glöckchen,
müssen wir eben
dem Rhytmus der Gleise zujubeln
Hier nimm
- Nein Chuni Babu, Ich trinke nicht mehr.
- Da hat wohl jemand was versprochen?
- Nein.
- Dann tu es unserer Freundschaft zuliebe
Nach so langer Zeit! Nun komm schon.
Warum denn nicht?
Wer weiß, ob es ein Morgen gibt?
Keiner
Für dich schon. Für mich...
...das weiß niemand
Ich hab meinen Teil des Lebens gelebt.
Jetzt kommt es nur noch auf mein Herz an
Selbst die Welt
missgönnt dir deinen letzten Atemzug
Mehr davon! Wie süß!
Das nenn ich Poesie
Poesie nennt man die Scherben
eines gebrochenen Herzens
Mehr davon! Wunderbar
Noch mehr! Noch mehr!
Hey Dev Babu...
was ist mit dir?
Was hast du?
Wir müssen zu einem Arzt
Mir kann man nicht mehr helfen, Chuni Babu
- Wieso trinkst du dann, wenn du weißt...?
- Der Freundschaft zuliebe, Chuni Babu
Freundschaft? Bin ich ein Fremder für dich?
Nicht schon wieder, Nicht schon wieder...
Kein Fremder, Chuni Babu.
Du stehst mir am nähesten
Selbst die Metaphern habe ich von dir.
Der Sonnenaufgang des Lebens...
die Begrüßungen...
dann noch der Trost...
und innerhalb von Sekunden
dreht die Zeit anders herum Chuni Babu...
- ...man wird von allen Fesseln befreit.
- Nein Dev Babu
Die Sonne...
das Lied, die Nachtmusik,
Verständnis unter Freunden
- Aber Trennung... Nein...
- Es hat alles ein Ende, Chuni Babu
Nein
Wieso so still? So totenstill?
Als ob ich schon tot wäre?
Ich schwöre bei unserer Freundschaft...
Diese Stille...
ist erstickend
Und weißt du Chuni Babu,
es ist noch ein weiter Weg...
bis mein Durst gestillt ist
Oh wann hört dieser Durst nur auf?
- Chhoti-Ma! Chhoti-Ma!
- Was ist passiert?
- Was ist passiert Chhoti-Ma?
Blut...?
Pandua. Alle Fahrgäste nach Manikpur,
Mirzapur, Mirgaon, bitte aussteigen
Wenn Dienen dich glücklich macht,
dann soll es so sein
Ich verspreche dir, dass bevor ich sterbe,
ich zu dir kommen werde
Schwörst du... Schwörst du mir das?
Sind wir schon da?
Wir sind doch grad erst losgefahren.
Alles in Ordnung?
Devdas! Komm her Schätzchen.
Treibt sich den ganzen Tag
mit dieser Paro im Dorf rum
Du bleibst keinen Augenblick länger
in diesem Haus
- Deva! Ich werd dich nicht gehen lassen!
- Dharamdas! Lass ihn nicht gehen
Warte Dev
Schneller bitte
Wir haben nicht mehr viel Zeit
Ja, sir
Babu-ji hat gesagt verlass das Dorf.
Alle sagten verlass Paro
Paro hat gesagt lass das Trinken.
Und du sagst ich soll dieses Haus verlassen
Eines Tages wird man sagen...
verlass diese Welt
Wir sind in Manikpur.
Sogar vor Sonnenaufgang
Zu wem wollen Sie in Manikpur?
Paro...
Hallo...?
Ich bin hier, Paro
- Was machst du hier, Parvati?
- Jemand hat meinen Namen gerufen
So spät in der Nacht? Geh wieder ins Bett.
Du hast dich getäuscht
Ich habe ihn von Pandua aus mitgenommen.
Er hat nicht gesagt,
wohin er in Manikpur wollte
Was ist da draußen für ein Auflauf?
Ein Fremder liegt seit gestern Nacht draußen.
Der macht es nicht mehr lange
Arme Seele. Ist wohl gekommen,
weil er jemandem noch etwas schuldig ist
Gott hab' ihn selig.
Ich kann ihm nicht mehr helfen,
Mahendra Babu
Das sind seine letzten Atemzüge
Paro...
Paro!
Was ist, Parvati?
Vielleicht finden wir in diesen Briefen
einen Hinweis
Wenn du dich nicht konzentrieren kannst,
brauchst du nicht beten. Geh einfach
Aus irgend einem Grund will er nicht sterben.
Vielleicht ein unerfüllter Wunsch?
Der Polizist hat ihn erkannt.
Er ist aus Tal Sonapur
Tal Sonapur...
- Wie heißt er?
- Weiß ich nicht
- Mahendra Babu weiß es.
- Rufst du ihn bitte?
- Ich hab gesagt ruf Mahendra.
- Ja
Mahendra Babu!
- Ja?
- Chhoti-Ma will dich sehen. Sofort
- Ja Chhoti-Ma? Du hast mich rufen lassen?
- Ja. Wer ist das, der draußen liegt?
Jemand aus deinem Dorf.
Ein Devdas Mukherjee
- Wer?
- Devdas Mukherjee
- Woher weißt du das?
- Es waren 2 Briefe in seiner Tasche
- Einer an Dwijdas Mukherjee.
- Sein älterer Bruder
- Und der andere an Kaushalya.
- Seine Mutter
- Der Name war auf seinen Arm tätowiert.
- Auf dem Markt. Es hat geregnet
Und eine kaputte Perlenkette
Hat mich hier getroffen...
Wohin gehst du Chhoti-Ma?
Man hat ihn bestimmt schon weggebracht
Chhoti-Ma, warte...
- Was ist mit Chhoti Ma?
- Was geht in diesem Haus vor?
Was ist das für ein Lärm?
Was geht hier vor Mahendra?
- Ma will raus zu einem Devdas!
- Sie ist verrückt geworden, haltet sie auf
Stop, Parvati!
Lasst sie bloß nicht raus
Stop Chhoti-Ma
Stop! Babu-ji hat es dir verboten
Schließt die Tore
Paro...