- Takk Jason, á tíma.
- Það held ég nú!
Link. Link Appleyard!
- Fröken Hallie.
- Halló, skerfari.
- Sælinú, herra þingmaður.
- Nei, nei. Rance. Rance.
Rance. Gott að þú komst.
Við fengum skeytið í St. Louis.
Þakka þér.
Vagninn minn er þarna.
Jason, láttu mig fá kassann.
Þú vissir að þeir væru að koma!
Í fyrsta skipti sem þú þegir
yfir leyndarmáli! Kjaftaskjóða!
Var þetta einhver
verður þess að fá línu í blaðinu?
Línu? Þú unga fífl, þetta er
Stoddard þingmaður og konan hans.
Þú getur fyllt
heilt dagblað bara með þeim!
Hæ, Lydia. Charlie Hasbrouck.
Neyðartilfelli!
Segðu skrifstofunni að Stoddard
þingmaður og konan hans séu komin!
- Alveg rétt! Takk!
- Heyrðu, þetta er fimmkall!
Rukkaðu "Shinbone Star"!
Þingmaður! Stoddard þingmaður, frú.
Gæti ég fengið viðtal?
Svona einkaviðtal. Sérfrétt!
"Shinbone Star"...
Jæja vinur... allt í lagi.
Þú skalt fá að taka viðtalið,
en bara af einni ástæðu.
Einni ástæðu.
Dutton Peabody, stofnandi,
útgefandi, yfirritstjóri
"Shinbone Star" -blaðsins rak mig.
Ég verð rekinn ef ég
fæ ekki að taka þetta viðtal.
Er það satt að þú ætlir að...
Hérna kemur hann núna.
Stoddard þingmaður, þetta er óvænt
ánægja og heiður, herra!
- Maxwell Scott, ritstjóri.
- Hvernig hefur þú það, hr. Scott?
- Þetta er frú Stoddard.
- Gleður mig, frú.
Hvað dregur þig í bæinn, herra?
Er það satt?
Bíddu nú aðeins, herra Scott.
Hver er að taka viðtalið,
þú eða þessi ungi maður?
- Hver spurði annars fyrst.
- Ég gerði það.
Ef þú ert góður fréttamaður ættir þú
að bjóða þeim inn úr sól og ryki.
Rétt er það. Til að fá mann til
að tala, láttu honum líða vel.
Og enn byrjar sama sagan.
Stjórnmál.
Link, hví ferðu ekki með Hallie
á rúntinn um bæinn?
Miklar breytingar, ha?
Ég fer með þeim að gera við
nokkrar pólitískar girðingar.
Ég sé að þú berð ekki stjörnuna.
Fröken Hallie. Ég hef ekki
verið kjörinn skerfari árum saman.
Þingmaðurinn er sá eini sem
er ennþá í reglulegri vinnu.
Staðurinn hefur aldeilis breyst.
Kirkjur, framhaldsskóli, búðir.
Járnbrautin orsakaði það.
Eyðimörkin er enn söm við sig.
- Kaktusrósin blómstrar.
- Kannski...
Þig langar kannski
að skreppa út og litast um.
Kannski.
Þú vissir hvert mig langaði að fara,
er það ekki?
Ja, þú sagðist vilja sjá
kaktusinn blómstra.
Þarna niður frá er húsið hans,
það sem er eftir af því.
Og blómstrin allt um kring.
Hann lauk aldrei við
að byggja herbergið, er það?
Nei...
Jæja, þú veist allt um það.
Þarna er ein falleg.
Herrar mínir, ég lofaði sjálfum mér
að ræða ekki stjórnmál í ferðinni,
og sjáið nú til,
ég hef varla talað um annað.
Ætlar þú ekki
að tala við þingið í Capitol City?
Þessi ferð er í einkaerindagjörðum.
Einungis það? Það er
ekki nógu gott fyrir lesendur mína.
Hví komst þú til Shinbone?
Er það eitthvað leyndarmál?
Nei, ekkert leyndarmál.
Ég er hér út af jarðarför.
- Jarðarför?
- Hver er látinn, herra?
- Nei, herra. Ég...
- Maður að nafni Tom Doniphon.
Hér er eiginkona mín. Ég ætla...
Ég hef notið heimsóknarinnar.
Tom Doniphon?
Grafari, trésmiður, húsgagnasmiður,
hjólasmiður, vagnasmiður.
- Halló, Clute.
- Ransom Stoddard! Og fröken Hallie!
Þingmaður. Hví lést þú mig
ekki vita að þau væru að koma?
Ég hefði haldið
stórkostlega jarðarför.
Fólk hefði komið alls staðar að.
Sýslan ætlar að grafa hann.
Ég græði ekki krónu á því.
Pompey?
- Fröken Hallie.
- Pompey, mér þykir fyrir þessu.
Langar þig kannski...
Hvar eru stígvélin hans?
Þessi fínu stígvéli,
næstum ný, svo ég hélt...
Settu stígvélin á hann, Clute,
og byssubeltið og sporana.
Hann bar ekki skammbyssu, Rance.
Hafði ekki gert það árum saman.
Jæja já.
Ég vil ekki valda ónæði herra,
en þingmenn eru ávallt fréttaefni.
Ég er ritstjóri dagblaðs
sem dreift er um allt fylkið.
Mér ber skylda til að vita
hví þú komst alla leið hingað
í jarðarför eins manns.
Það er ekki nóg að segja
að nafn hans var Tom Doniphon.
Hver var Tom Doniphon?
Hann var vinur, herra Scott,
og við viljum fá að vera í friði.
Scott, við skulum koma.
Afsakið. Það er ekki nóg.
Ég hef rétt á að vita söguna.
Já, kannski áttu rétt á því.
Saga þessi snertir ekki bara mig.
Heldur Pompey gamla þarna inni,
Link... þeir eru hluti af þessu.
En ætli ég sé ekki sá eini
sem getur sagt hana alla.
Ég las um gömlu dagana í skrám
dagblaðanna. Það segir ekkert frá...
Þú ert ungur maður! Ungur maður.
Þú manst bara tímann
eftir að járnbrautin kom.
Allt var ólíkt fyrir þann tíma,
herra Scott. Allt öðruvísi.
Ég kom fyrst til Shinbone
með póstvagninum.
Hann var þó nokkuð
líkur þessum þarna.
Hann gæti jafnvel verið sá sami.
"Overland"?
Ég held bara að þetta sé sá sami!
Ja, nú dámar mér ekki.
Nú dámar mér ekki.
Ég var bara unglingur,
nýkominn úr lögskólanum,
með fullan poka af bókum og
gullúr föður míns, $14.80 í reiðufé.
Ég hafði tekið
ráðum Horace Greeley bókstaflega:
Haltu í vestur, ungi maður, í vestur
í leit að frægð, frama og ævintýrum.
Peningana eða lífið!
Tæmdu skotin úr haglabyssunni.
Hentu peningakassanum niður, núna!
Allt í lagi.
Út með farþegana.
Þetta virðist mögur uppskera,
steldu samt veskjunum frá þeim.
- Ég fæ þennan prjón líka.
- Nei, maðurinn minn heitinn...
- Ég bið þig!
- Ekkja? Ég tek þetta...
Burt með lúkurnar!
Hvers konar menn eruð þið?
Við erum svona menn, karlinn.
Jæja, hvers konar maður ert þú,
karlinn?
Ég er lögfræðingur
með full réttindi yfirvalda hér.
Þú ræður núna, en ég skal
koma þér í fangelsi fyrir þetta!
Fangelsi?
Stopp!
Komið honum út!
Inn í vagninn! Svona, áfram!
Inn með ykkur! Þú líka!
Svona, inn!
- Hann gæti dáið!
- Við sendum honum blóm!
Chico, slepptu forystuhestunum!
Áfram með ykkur!
Inn með þetta og á hestana. Fljótt!
Bók?
Lög?
Lögfræðingur, ha?
Ég skal kenna þér lög...
Lög vestursins.
Komum okkur héðan.
Áfram!
Hallie! vaknaðu!
Tom Doniphon! 5:30 að morgni.
Hvað er að þér?
Hér er maður illa farinn.
Mjög illa farinn!
Hann deyr ef
við hjúkrum honum ekki.
- Þetta er maðurinn úr ráninu.
- Það er rétt.
Hvernig vissir þú það?
Póstvagninn stoppaði í gærkvöld
til að láta skerfarann vita.
Link Appleyard?
Hættið þessu þvaðri.
Komið honum inn. Pompey!
Spjararðu þig, pílagrímur?
Lyftu honum, Pompey.
Settu hann í sófann.
Tom, hann er illa særður.
Takk, Pompey.
Vesalings maðurinn. Barinn, hýddur,
sparkað í hann fyrir að vernda konu.
- Hvernig var það?
- Ökumaðurinn sagði alla söguna.
Jæja, Pompey, þetta virðist vera
aldeilis kvennamaður.
Hallie, við...
- Náðu í sáraumbúðir.
- En...
Ég skal annast hann.
Það verður að sauma
nokkur spor í þig pílagrímur.
Pompey, finndu Willoughby lækni.
Komdu með hann ef hann er allsgáður.
Nora, afsakaðu að ég ryðst
svona inn. Hann er í vanda.
- Þvílíkar barsmíðar.
- Þetta er hreint ægilegt.
Ég ætla að ná í skerfarann.
Viltu kaffi?
Ég elda morgunmat. Hallie?
Taktu það rólega, pílagrímur.
Er í lagi með þig?
Svona. Drekktu þetta.
Er þetta kaffi?
Ja, kaffi og ákavíti.
Sænskt koníak. Gott fyrir þig.
Nei, ég bragða það ekki.
Hérna, þú verður að drekka.
Þér líður betur af því.
Það eru engir mannasiðir hér vestra
að láta mann drekka einsamlan.
- Er ekki í lagi að ég reyki?
- Auðvitað. Gjörðu svo vel.
- Gott. Nú verður þú sterkari.
- Þakka þér, frú.
Þeir tóku úrið mitt.
Peningarnir, þetta var aleigan.
Ekki fást um það, pílagrímur.
Þú getur borðað hér
þangað til þú kemst á fætur aftur.
- Er ég enn lánshæfur hér Nora?
- Já Tom.
- Leggstu niður.
- Nei. Nei. Ekki núna.
Ekki núna.
Ég þarf að gera svolítið.
Þarf að gera svolítið.
Hvað sagðir þú að hann héti?
Maðurinn með silfurhnúðssvipuna?
Ég sagði Liberty Valance,
en ef þú þarft að eiga við hann,
þá ættir þú að fá þér skammbyssu.
Byssu? Ég vil ekki byssu.
Ég vil ekki byssu.
Ég vil ekki drepa hann.
Ég vil fangelsa hann.
Ég veit að þessar lagabækur eru þér
mikils virði en þær gilda ekki hér.
Hérna leysir maður
sín eigin vandamál.
En veistu hvað þú ert
að segja við mig?
Þú ert að segja það sama
og Liberty Valance sagði mér.
Í hvers konar
samfélag er ég kominn?
Allir virðast þekkja Liberty Valance.
Hann er einskisnýtur
byssumaður og þjófur,
en eina ráðið sem ég fæ
frá ykkur er að fá mér byssu.
En ég er lögfræðingur!
Ransom Stoddard, lögfræðingur.
Og lögin eru það eina sem...
Örlítil lög og regla
í Shinbone myndi ekki meiða neinn.
Allt í lagi Hallie.
Handtakið þennan mann!
Enginn virðist vilja...
Jæja.
Hérna kemur herra lög og regla.
- Hann er illa særður.
- Hvað ertu að draga mig hingað?
Ég ætla ekki að vaka í alla nótt
út af þessu póstvagnsráni...
- Hver er þetta?
- Þessi úr ráninu.
- Ég vissi að ég átti ekki að koma.
- Augnablik, skerfari.
Tom, ef hann vill kæra formlega
þá ætti hann að tala við mig.
Hann vill bara að þú setjir
Liberty Valance í fangelsi.
Liberty Valance? Heldur þú að ég
sé klikkaður? Tom, hleyptu mér út.
Hallie heldur að hann hafi rétt
fyrir sér. Hann er lögfræðingur.
Það er eins gott að einhver hlusti
á einhvern varðandi hann!
Mamma, Liberty Valance
ríður inn í bæinn...
Ef hann hagar sér hér í bæ,
þá hef ég ekkert...
Lögsagnarumdæmi.
Það sem hann sagði.
Ég hef ekkert svoleiðis.
Þið vitið öll
að ég er bara bæjarlöggan.
Hvað Liberty gerir á vegum úti
hefur ekkert að gera með mig.
Ekki satt, herra lögfræðingur?
Tæknilega, jú, þá er
þetta svæðisbundið afbrot.
- Ég hef þá rétt fyrir mér?
- Já skerfari, þetta er rétt.
Ég vissi það! Ég vissi að við yrðum
vinir strax og ég steig hér inn.
Þið vitið öll
að fangelsið hefur bara einn klefa
og að lásinn er bilaður,
og að ég sef í honum.
Ég hefði átt að vita að ekkert
myndi gerast þegar þú kæmir.
Komdu þér svo út,
þú feiti vatnabuffall!
- Við þurfum að vinna!
- Hallie, ég hef ekki borðað ennþá.
Ég slægi ekki hendinni á móti
sex eða sjö af þessum hænueggjum
og kannski aukaskammt af beikoni,
og er þetta pönnukökudeig?
Út í reikning. Sestu niður.
Pabbi, farðu í buxurnar!
Færðu þig! Sestu!
Veistu að þú
ert ansi sæt þegar þú ert reið.
Eins og ég segi, þú getur
borðað hér þar til þú jafnar þig.
- Hvað heitir þú?
- Doniphon. Tom Doniphon.
Gleymdu því sem ég sagði um að
kaupa byssu. Þú ert mjúkfætlingur.
Liberty Valance er sá harðasti
sunnan Picketwire-árinnar ásamt mér.
- Herra Peabody!
- Gott kvöld, skerfari.
Vissir þú að Liberty Valance
er hér í bænum í kvöld?
Ég væri slæmur blaðamaður
ef ég vissi ekki
hvað allir aðrir vita.
Ég veit ekki hvað ég á að gera,
herra Peabody, ég sver það.
Gerðu það sem þér er borgað fyrir.
Rektu hann úr bænum!
Reka hann úr... Liberty Val... ég?
- Ég legg til sem þinn...
- Dánardómstjóri.
- Og sem þinn persónulegi...
- Læknir!
Er að þú borðir og farir að sofa.
Þetta ráð er frítt.
Heillaráð, skerfari, heillaráð.
Hallie, ástin mín, hvar ert þú?
Ég bíð þín, ástin mín.
Gott kvöld.
Laugardagskvöld, herra Peabody.
Best að panta snemma áður en
fyllibytturnar handan götunnar koma.
Hallie, siðareglurnar
með hnífapörin.
Hvað oft hef ég sagt þér,
að gaffallinn fer vinstra megin
við diskinn og hnífurinn...
Ertu hjátrúarfullur eða eitthvað?
Hvað viltu að borða?
Þetta venjulega.
Steik, baunir, kartöflur
og eplaböku.
- Þrjár steikur vel svartar.
- Allt í lagi.
- Helling af baunum, Hallie.
- Allt í lagi, Kaintuck!
Þrjár steikur,
svartar fyrir Lötu-"J" -drengina.
Helling af baunum. Það venjulega
fyrir herra Peabody með öllu.
- Steik, baunir, kartöflur.
- Og eplaböku.
Daginn sem hann pantar
eitthvað annað líður yfir okkur öll.
Ja hérna, Rance,
ertu ekki búinn ennþá?
Enginn furða ef hugurinn
er annars staðar. Ég skal hjálpa.
Hallie, ég fann þetta. Hérna...
Nei, hendurnar á mér eru blautar.
Taktu bókina.
Svona taktu bókina í smá stund.
Nora, Peter, komið og hlustið.
Nú, taktu bókina.
Lestu frá þessum stað þar sem segir,
"Undir lögum lögsagnarumdæmis."
Hallie, lestu þetta upphátt.
Liberty Valance er nákvæmlega
þar sem ég vil hafa hann.
Hvað er að? Svona. Lestu þetta.
- Ég get það ekki.
- Hvað? Þú... Ja, hví ekki?
Ég gekk aldrei í skóla.
Þú meinar að þú getur ekkert lesið?
Nei, ég get hvorki lesið né skrifað.
Hérna, taktu bókina.
Er pöntun
herra Peabody ekki tilbúin?
- Hallie...
- Ekki nógar baunir hér.
Hallie, afsakaðu.
Ég gæti kennt þér.
Til hvers? Hvað hafa
lestur og skrift gefið þér?
Líttu á sjálfan þig. Í svuntu.
Ég kem rétt strax.
Já, ég lít skringilega út í þessu.
Ég ætlaði ekki að særa hana.
Hún jafnar sig. Hvað gagnar
lestur og skrift stúlku?
Hún er hverjum manni
frábært konuefni.
Og ef Tom Doniphon er skynugur,
þá biður hann hennar
áður en nokkur afskiptasamur aðili
sem ég er giftur flækir málið.
Hæ, þú! Kláraðu matinn
áður en fyllibytturnar koma.
- En ég er ekki búinn.
- Sestu niður! Éttu!
Hvað ertu að elda,
steik og kartöflur?
Ég er svangur. Gæti ég
reynt á gestrisni þína?
Bara tvær steikur og engar baunir.
Skerfari.
Ég var að leita að þér.
Ekki svona hátt.
Tvöfaldan skammt af kartöflum.
Eina steik fyrir
einn skerfara út í reikning.
Skerfari, ég hafði rangt fyrir mér,
en ég hef lesið mér til
og hérna er þetta.
Ég skal skrifa kæruna
og sjá um smáatriðin,
en þú hefur lögsagnarumdæmi,
það stendur hérna.
Næst þegar hann kemur í bæinn
þá handtekur þú hann.
Hvað sem þú segir herra Stoddard.
Það kitlar mig til dauða að...
- Hvað? Handtaka hvern?
- Liberty Valance.
Að handtaka Liberty Val...
Þú meinar Liberty Valance?
Einmitt þegar ég var
að byrja að fá lystina.
Helling af baunum.
Steikur fyrir Brophy-drengina
með baunum. Brenndu þær.
- Þeir eru allsgáðir í kvöld.
- Brenndu fjórar.
Hér er kvöldmatur fyrir Rance.
- Þakka þér, Hallie.
- Sestu niður!
Þú skýst upp
í hvert sinn sem stúlka yrðir á þig.
- Það er vaninn.
- Rance, heldurðu að ég gæti það?
Ég meina, því ég er orðin fullorðin?
Gæti ég lært að lesa?
Auðvitað, Hallie.
Það er ekkert mál.
Mér... Hvort þú getir lært það?!
Ég get kennt þér að lesa.
Gáfuð stúlka eins og þú? Auðvitað.
Langar þig að reyna það?
Það er vont að kunna það ekki.
Ég þekki biblíuna frá prestinum,
en það væri sáluhjálp
í að lesa hana sjálf.
Ég skal kenna þér það. Þú verður
fljótlega farin að lesa allt.
Hallie, get ég fengið
bara eina steik í viðbót?
Eina steik út í reikning!
Allt í lagi. Allt í lagi.
Afsakaðu mig.
- Nora, heyrðir þú fréttirnar?
- Nei.
- Rance lærir mér að lesa.
- "Kennir mér að lesa."
Kennir mér að lesa.
Ég kann ekki stafrófið á sænsku.
Þú kennir mér það kannski á ensku.
Auðvitað, Nora.
Þú verður minn annar nemandi.
Hal er minn fyrsti. Þú ert önnur.
Peter, heyrir þú þetta? Peter!
Jæja pílagrímur,
þú ert enn að vernda dömurnar.
Hvað er að sjá þig Tom.
Þú ert svo vel klæddur.
- Það er laugardagskvöld.
- Er hann ekki myndarlegur?
Ég kom með gjöf fyrir þig.
Fallegasta kaktusrós
sem ég hef nokkurn tímann séð.
Hún er svo falleg. Sjáðu Nora.
- Hún færi vel í garðinum þínum.
- Ég ætti að fara inn núna...
- Það verður gaman að planta þessu.
- Þakka þér, Pompey.
Hash-flokkurinn var að koma.
Brenndu átta stykki.
- Ekki of nálægt ocotillo-runnanum.
- Já, frú.
"Ransom Stoddard, lögfræðingur."
Þú ert þrjóskur náungi, pílagrímur.
Ætlar þú virkilega
að hengja þetta upp úti?
- Þess vegna málaði ég það.
- Hér er heillaráð, pílagrímur.
Setjir þú þetta upp, þá munt þú
þurfa að verja það með byssu,
og þú ert ekki maður í það.
Er á leiðinni.
Þakka þér.
Stúlka þarf sex hendur á laugardegi
og það er svo heitt. Að sjá mig.
Aðeins meiri litur og þú
værir fallegri en kaktusrós.
Tom, þvílíkir gullhamrar.
Brenndu eina þykka fyrir mig, Pete,
kjöt og kartöflur.
- Halló, Kaintuck.
- Kvöldið, Tom.
- Tom.
- Á móti félagsskap, herra Peabody?
Ekki þínum Tom.
Sestu niður, sestu niður.
Ég geri ráð fyrir
að þú vitir hver er handan götunnar?
Já. Hann lét víst vita af sér.
Honum mun ekki líka hvað sagt
hefur verið um hann og ránið.
Hvað með þig, Kaintuck?
- Mig langar í st...
- Steik?
- Já, frú.
- Vel brennda.
- Og e-e-e...
- Eplaböku.
- Já.
- Er á leiðinni.
Ansi væn stúlka,
hún Hallie. Falleg líka.
Þar er ég sammála.
Ég var að segja henni það.
Hvað? Klingir í brúðkaupsbjöllum?
Hvenær get ég prentað fréttina?
Rólegan æsing,
herra ritstjóri. Ekki ýta á mig.
Þarna er kaktusrósin.
Sú er falleg.
Takk, Pompey. Hún er falleg.
Farðu og náðu í kvöldmat.
Þakka þér, frú.
Sjáðu þetta. Er þetta ekki
það fallegasta sem þú hefur séð?
Mjög fallegt.
- Hefurðu séð alvöru rós?
- Nei.
Dag einn, ef brúin verður stífluð,
munum við fá vatn
og alls kyns blóm.
Viltu hjálpa til við að þjóna
til borðs þegar uppvaskið er búið?
- Ekkert mál.
- Uppvaskið er nóg fyrir hann.
- Maður að þjóna til borðs?!
- Nei, mér er ánægja af að hjálpa.
- Ekkert mál.
- Ég hélt við værum upptekin.
Þessar steikur virðast
mátulegar fyrir okkur.
Þið kúrekar eruð ekki
að flýta ykkur, er það?
Ég er að flýta mér!
Ætli okkur veitti
nokkuð af öðrum drykk?
Þetta er ansi
vinsamlegt af þér, félagi.
Sér í lagi eftir allar lygarnar
sem ég hef heyrt að fólk sé
að bera á Liberty Valance.
Eitt augnablik!
Eina mömmuböku fyrir Tom.
Gaman að sjá nýju þjónustustúlkuna.
Þetta er steikin mín, Valance.
Þú heyrðir þetta. Taktu hana upp.
- Nei!
- Rólegur, pílagrímur.
Ég er að tala við þig, Valance.
Taktu hana upp.
- Þrír á móti einum, Doniphon.
- Pompey er í eldhúsdyrunum.
Ég hef þetta, Liberty.
Ég er að tala við þig, Liberty.
Taktu hana upp.
Hvað er að hérna?
Eru allir drápsóðir? Hérna!
Þarna! Þarna!
Nú er búið að taka hana upp!
Ég býð upp á nýja steik.
Sýningin er búin í bili.
Reyndu það, Liberty.
Reyndu það bara.
Út með þig!
Hvað hræddi hann í burtu?
Þú veist hvað!
Lögin og reglan hérna,
sem reis upp frá
sósunni og kartöflunum.
Allt í lagi.
Byssan hræddi hann í burtu.
Byssan hans Pompey, byssan þín, Tom.
Hví blandaðir þú þér í málið?
Hann felldi mig.
Þetta var steikin mín.
Og þú hefðir drepið hann fyrir það,
eða hann hefði drepið þig
út af einni skitinni steik!
- Þess vegna tók ég hana upp!
- Takk fyrir að bjarga lífi mínu.
Ég gerði það ekki þess vegna!
Enginn berst mínar orrustur.
Mér þykir þetta leitt, Rance.
Ég legg það ekki í vana
að éta steikina mína upp úr gólfinu.
Slakaðu á pílagrímur.
Þetta er búið. Enginn meiddist.
Þetta er ekki búið og allir hér
vita það. Hann kemur aftur.
Hann kemur aftur en ekki eftir mér.
Hann kemur á eftir þér, pílagrímur.
Og þú getur ekki
skotið á móti með lagabókinni.
Það sem Peabody á við er,
ef þú vilt halda heilsunni
þá eru tvær leiðir til þess.
Að kaupa byssu eða stinga af,
er það málið?
- Það er málið, pílagrímur.
- Ja hérna...
Það væri leitt ef þú færir.
Þú ert fréttnæmur herra Stoddard,
og þú hefur verið það
síðan þú komst í bæinn.
"Ransom Stoddard, lögfræðingur."
Ég ætlaði ekki að særa
tilfinningar þínar áðan.
Veistu hvað.
Ef þú ákveður að setjast að,
þá máttu hengja skiltið þitt
fyrir utan dagblaðshúsið
án endurgjalds eins lengi
og það endist.
Nei. Strax og
Liberty kemur í bæinn,
skýtur hann það í tætlur,
og skrifstofu dagblaðsins líka.
- Hvað um það, herra Peabody?
- Ja, það væru fréttir.
Ég tek tilboði þínu, herra Peabody.
Má ég hengja það upp á morgun?
- Á morgun? Ja, auðvitað.
- Þakka þér.
Hví ekki?
Ég ætla að setjast að,
en ég kaupi enga byssu.
Gangi þér vel pílagrímur.
Hallie,
ég verð í burtu í nokkurn tíma,
norðan Picketwire-árinnar,
í hestaprangi.
Bless, Tom.
Og punktið niður hvað kemur fyrir,
því þegar ég kem tilbaka
þá verður ekkert dagblað eftir
til að lesa neinar fréttir í.
- Einhverjar fréttir?
- Hanson-hjónin eignuðust barn.
- Ekki tvíbura?
- Ekki tvíbura.
Ég náði í kjörskrána fyrir þig.
Það voru 37 nýskráningar
á síðasta ári,
og enginn þeirra þarf
á lögfræðingi að halda.
37? Það er aldeilis!
Ef við fáum þá til að kjósa,
getum við unnið nautabarónana
handan Picketwire-árinnar.
Nautabændur gegn fylkisstofnun:
Smærri bændur í hættu
- Skrifaðir þú þetta, herra Peabody?
- Já.
- Þetta er frábært.
- Finnst þér það?
Þetta er alveg frábært.
Eins og yfirmaður minn fyrrverandi,
Horace Greeley, sagði alltaf,
við skulum rífa hjartað úr þeim.
Ég kem rétt strax.
Láttu mig fá þetta.
Ég ætla að nota það við kennsluna.
Góðan daginn.
Afsakið að ég er seinn.
Kennari ætti aldrei að mæta seint
í kennslustundir. Fáið ykkur sæti.
Það er góð mæting í dag. Við fáum
fleiri nemendur með hverjum deginum.
- Sæll skerfari. Hvernig er heilsan?
- Góð, þakka þér fyrir.
- Hvernig er kvefið?
- Nei, ég er með...
Afsakið. Ég ætlaði bara að sjá
hvernig Juliettu gengi.
- Julietta stendur sig vel.
- Þakkir, herra.
Hvernig gengur afganginum
af fjölskyldunni við lesturinn?
Hallie stjórnar leikskólanum.
Hallie, af hverju ferðu ekki
í gegnum stafrófið með þeim.
Allt í lagi, tilbúin?
Einn, tveir, þrír.
A, B, C, D, E, F, G
H, I, J, K, L, M, N, O, P
Q, R, S og T, U, V
W, X og Y og Z
Nú þekki ég stafrófið
Seg mér hvað þér finnst um mig
Þetta var alveg ljómandi.
Jæja, ég sé nokkra
nýja nemendur þarna.
Highpockets, Kaintuck, er ykkur
alvara með að læra að lesa?
Svona. Stattu upp og talaðu.
Ja, fröken Hallie, hún
var svo ansi sannfærandi
við Lata "J",
foringja Lötu-"J".
Hann lét alla
vinnumennina draga spil
til að sjá hver færi í skóla,
og ég tapaði.
Ég skil. Við skulum reyna.
Góðan daginn herra Carruthers.
Góðan dag. Ég greip hann glóðvolgan
við að veiða aftur við ána.
Veiddirðu eitthvað Herbert?
- Nei, herra. Það beit ekki.
- Það var leitt.
- Ætlarðu ekki að hýða hann?
- Hann er of stór.
Fyrir ykkur sem eruð nýbyrjaðir...
Ekkert okkar hér reykir,
herra Carruthers. Þakka þér.
Fyrir ykkur sem eruð nýbyrjaðir,
þá er best að útskýra
að við höfum byrjað skólann
á að læra um landið okkar
og hvernig því er stjórnað.
Nú, látum okkur sjá, Nora...
Getur þú sagt okkur hvað þú
hefur lært um Bandaríkin?
Bandaríkin eru lýðveldi,
og lýðveldi er ríki
þar sem fólkið ræður.
Það erum við.
Og ef stórbokkarnir í Washington
gera ekki það sem við viljum
þá kjósum við þeim ekki.
- Þá ekki!
- Þá ekki.
Ljómandi, Nora. Þetta var ljómandi.
Nú, ætli einhver í bekknum muni
hvað undirstöðulög landsins heita?
Þið munið að ég sagði ykkur að það
þarf að bæta og breyta þeim stundum,
með svokölluðum lagaumbótum.
Man einhver eftir því?
Julietta, þú réttir alltaf upp hönd.
Pompey, reynd þú við þetta.
Það var skrift af Thomas Jefferson
frá Virginia.
- "Var skrifað af", Pompey.
- Skrifað af Thomas Jefferson.
- Hann kallaði það stjórnarskrá.
- Sjálfstæðisyfirlýsingu.
Hún byrjaði með þessum orðum...
"Við teljum þá sannleika..."
- Sjálfsagða.
- Láttu hann í friði, Charlie.
- "Sjálfsagða, að..."
- "Allir menn séu skapaðir jafnir."
- Ljómandi, Pompey.
- Ég vissi þetta en bara gleymdi...
Margir gleyma þessum hluta.
Þú stóðst þig vel, Pompey.
- Takk fyrir.
- Þessi lög segja einnig
að valdið til stjórnunar
liggur hjá kjósendum.
Það er að segja hjá ykkur, fólkinu.
Og þið notið þetta vald
þegar þið kjósið. Ekki satt?
Með leyfi, herramenn?
Jæja, Hallie?
Gjörðu svo vel, Hallie.
Hérna er besta kennslubók í heimi.
Þetta er heiðarleg grein í dagblaði.
Þetta er úr "Shinbone Star,"
Dutton Peabody, yfirritstjóri.
Og að lesa þetta ætti að færa fólki
heim sanninn á mikilvægi þess
á að nýta sér kosningaréttinn.
Nú, fyrirsögnin segir:
"Nautabændur gegn fylkisstofnun:
Smærri bændur í hættu."
Hér segir skýrum stöfum að ef
bændur norðan Picketwire-árinnar
vinna baráttuna um
að allt svæðið sé þeirra bithagi,
þá eru allir bóndabæir, allt korn,
litlir búðareigendur
og allt, framtíð barna ykkar,
þá hverfur það allt saman!
Í þessari grein er skorað á ykkur,
þeir kalla á ykkur að sameinast
á bakvið sterkan talsmann
sem mun flytja mál ykkar
í Washington ef á þarf að halda.
Halló, Tom. Velkominn
tilbaka. Viltu slást í hópinn?
Ég er að leita að Pompey.
Ég hef verið þrjár vikur í burtu
og engir karmar eða hurðir eru til.
Hví hefur þú verið að eyða tíma hér?
Farðu að vinna. Skólinn er búinn.
Vertu ekki hranalegur við Pompey.
Hann á rétt á...
Það sem ég segi við þig
verður mikið hranalegra.
Ritstjórinn góði
hefur skrifað göfug orð,
og þið ættuð að lesa þau vel,
en ef þið gefið blaðið út,
þá verða götur Shinbone
blóði drifnar innan skamms.
Hví ert þú á móti þessu,
þú af öllu fólki?
Eru ekki fleiri atkvæði
sunnan Picketwire-árinnar en norðan?
Rétt er það, en atkvæði
mega sín lítils gegn byssum.
Byssum? Hvaða byssum, Tom?
Heldur þú að Valance komi ekki
af því að hann er hræddur við þig?
Hann er að leigja byssumenn
fyrir stóru búgarðaeigendurna.
- Já, pabbi?
- Taktu þau litlu heim.
Komið.
Hallie, það væri góð hugmynd
að slíta kennslustundinni.
- Slíta kennslustundinni?
- Gerðu það. Sendu þau heim.
Kennslustund lokið!
Aftur á sama tíma á morgun.
Far þú í búðina.
Þetta gæti orðið
verra en sauðastríðin.
Heldur þú
að þeir reyni eitthvað hér?
Þetta er nú þegar byrjað. Valance
og menn hans fóru yfir ána í gær,
þeir drápu tvo akuryrkjubændur,
Holiday gamla og son hans.
Ert þú viss um það?
Já, þeir reyndu að sitja fyrir mér,
því miður fyrir einn þeirra.
- Setur þú þetta í blaðið?
- Fréttir fyrir fréttamann.
Ef þú prentar þetta,
þá drepur hann þig örugglega líka.
Heldur þú að þeir komi hingað, Tom?
Þeir verða hér
á morgun eða daginn eftir það,
hversu fljótt fer eftir því
hversu mikið áfengi þeir drekka,
en á kosningadag, pílagrímur, þá
geturðu reitt þig á að þeir mæta.
Hallie, farðu á þinn stað. Ég vil
ekki að þú sért í skotlínunni.
Hlustaðu á mig, Tom Doniphon.
Hvað ég geri og hvert ég fer
kemur þér ekki við. Þú átt mig ekki.
Eins og ég sagði, Hallie,
þú ert ansi sæt þegar þú ert reið.
"Menntun er undirstaða
laga og reglu"
Rance. Eftir allt sem
þú hefur kennt okkur,
hvernig getur þú sagt
að við eigum að gefa okkur núna?
Þú heyrðir hvað Tom sagði.
Þegar hótað er valdi
er gagnslaust að tala.
Hallie, farðu og finndu Tom
og sæstu við hann.
Hann er bara að reyna að vernda þig.
Láttu hann eiga sig, Hallie.
Hví? Hvert er hann að fara?
Hann þarf á allri þeirri æfingu
að halda sem hann getur notað.
Æfingu? Um hvað ertu að tala?
Ég get allt eins sagt þér það.
Þegar hann kom hér inn hjá mér,
þá lét ég hann fá byssu sem ég á.
Hann hefur farið út fyrir bæinn
tvisvar í viku æ síðan.
Áttu við að hann ætli að berjast
við Liberty Valance? Rance?
Það ályktaði ég.
Hann ræðir það aldrei.
Hann heldur bara áfram að æfa sig.
Tom! Tom Doniphon!
Sæll, prófessor.
Hvert ertu að fara?
- Ég vil tala við þig heima hjá mér.
- Tom, ég er að fara...
Stígðu niður, pílagrímur. Líttu á.
Allt í lagi, Tom,
hvað ertu að reyna að segja mér?
Ég er að segja þér
að Hallie er stúlkan mín.
Þetta herbergi og veröndin eru
fyrir hana þegar við giftum okkur.
Tom, ég held að allir
taki það fyrir sjálfsagðan hlut.
Allir nema Hallie, kannski þú.
Það er haugalýgi og þú veist það.
Hví kom hún til mín
sjúk af áhyggjum
yfir því að þú ætlaðir að
berjast við Liberty Valance?
- Ég sagði henni það aldrei.
- Peabody gerði það.
Ég held að þú sért að blekkja mig.
Ég er ekki að blekkja einn eða
neinn. Bíddu við, Tom. Hvað?
Pompey, komdu með
tvær eða þrjár málningardollur.
- Þú ert með byssu, ekki satt?
- Jú.
Náðu í hana.
Svona.
Allt í lagi, byssubrandur.
Skjóttu í þessa dollu.
Fremur langt færi.
- Spenntu hanann, pílagrímur.
- Ég gleymdi því.
Haltu henni létt í hendinni
og ekki kippa í gikkinn. Kreistu.
Þú þarft ekki að segja mér til.
Pompey, réttu mér dollurnar.
Láttu mig fá hana.
Ég skal sýna
þér hversu auðvelt þetta er.
Taktu dollurnar. Stilltu þeim
upp á þessa þrjá staura.
Gerðu það.
Svona. Á fyrsta staurinn.
- Þarna?
- Það er rétt.
Ekki þarna! Á fjarri staurinn.
Svona já.
Settu þá síðustu í miðjuna.
Pílagrímur.
Ég hata brögð, pílagrímur,
en á þeim
áttu von frá Valance.
Hann er næstum eins snöggur og ég.
Mér líkar ekki brögð heldur,
svo við erum jafnir.
Pílagrímur,
þú gleymdir leikfangabyssunni þinni.
Fjöldasamkoma - Kosningar
Ég er með þig, Lyde. Ruf McMard.
Highpockets. Kaintuck.
Kaintuck! Skyldu krúsina eftir.
Ég er svo stolt af honum.
Dutton Peabody
hér til að nota kosningarétt sinn.
- Dutton Peabody.
- Ransom Stoddard.
Rance, við þörfnumst þín seinna
vegna lagahliðarinnar.
"Ransom Stoddard, lögfræðingur."
Mættur.
- Peter Ericson, ríkisborgari.
- Farðu inn Pete.
- Ég sé þig við kvöldmatinn, Pete?
- Já.
- Tom, við þurfum fylkisstöðu!
- Ég er því sammála.
Herbert? Þú ert of ungur
til að kjósa. Farðu aftur í skólann.
Góða kvöldið. Afsakið. Afsakið.
- Ég ætla að fá það vanalega.
- Barinn er lokaður.
Barinn er lokaður herra ritstjóri
á meðan á kosningum stendur.
Þú getur kennt vini þínum
lögfræðingnum um það.
Hann segir það grundvallarreglu
lýðræðis, engar undantekningar.
Engar undantekningar fyrir vinnandi
blaðamann? Það er of langt gengið.
Lítinn bjór.
Barinn er lokaður.
Láttu mig fá hamarinn.
Allt í lagi. Verið róleg!
Setjist niður, allir saman!
Svona. Verið róleg.
Þar sem yfirvald laga hér í bæ
hefur lokað barnum á okkur,
legg ég til
að Ransom Stoddard lögfræðingur,
komi hér upp og stjórni fundinum.
- Ég styð þá tillögu.
- Ég sömuleiðis.
Ransom. Hann er þarna.
Hann er þarna.
Allt í lagi. Allt í lagi.
Allt í lagi, ef þið viljið
get ég kennt ykkur reglurnar.
Kyrrð í salnum.
Vinsamlegast róið ykkur.
Herra Peabody,
vilt þú skrásetja fundinn?
Rance, gerðu það. Það eru fleiri
menn... Gefðu mér drykk.
- Barinn er lokaður.
- Bara bjór!
- Bjór fellur ekki undir drykkju!
- Áður en við hefjum...
- Vinsamlegast sestu niður læknir?
Ég er með blýant hérna.
Þakka þér fyrir.
Þið vitið öll hví við erum hér.
Við erum hér til að kjósa tvo
fulltrúa, því stækkandi íbúafjöldi
suður af Picketwire
heimilar okkur tvo.
Þessir tveir fulltrúar
koma fram fyrir okkar hönd
á svæðaráðstefnu um fylkisstofnun.
Þið þekkið umræðuefnið.
Nautgripabændur vilja
að þetta svæði sé opinn bithagi.
Nei!
Og sé stjórnað af þeirra háleitu
hugmyndum, hverjar sem þær eru.
Og við - og það á við alla hér
á staðnum - við viljum fylkisstöðu!
Við viljum fylkisstöðu, því það
þýðir vernd bújarða og girðingar.
Það þýðir skóla fyrir börnin okkar
og þróun fyrir framtíðina!
Vinsamlegast setjist niður.
Nú höldum við áfram
með tilnefningarnar.
Þið getið tilnefnt eins
marga og þið viljið,
og til að sýna ykkur hvernig
þetta gengur fyrir sig,
þá yfirgef ég stólinn tímabundið.
Það eru þinglög.
Maður má gera það.
Þá stíg ég úr stólnum,
og tilnefni fyrsta manninn.
Ég vil tilnefna þann sem ég held
að sé eini maðurinn í Shinbone
sem getur leitt okkur
í baráttu okkar til fylkisstofnunar.
Ég gæti staðið hér
og talað um hann í allan dag,
en ég held að allir hér inni
gætu gert það sama.
Ég held að það sé ekki nauðsynlegt.
Ég tilnefni Tom Doniphon.
Svona, setjist nú niður.
Hættu að sjúga vindilinn
og settu frá þér blýantinn.
- Ég neita tilnefningunni.
- Þú getur ekki neitað núna.
Jú það get ég, því ég hef aðrar
persónulegar áætlanir í huga.
Herra lögfræðingur,
haltu áfram með fundinn.
Þú býrð ekki sunnan Picketwire-
árinnar. Þú mátt ekki kjósa.
Ég bý þar sem
ég hengi upp hattinn minn.
Tveir bændur drepnir af
Liberty Valance og glæpaflokki hans
Eiginkona horfði hjálparlaus
á mann sinn barinn til bana
Svona, áfram! Víkið úr vegi!
Þjónstetur, hví stendur þú hér
svona mikill með þig?
Hann stjórnar fundinum,
eða hefurðu ekki heyrt það?
Öllum pakkanum.
Ég vil tilnefna formanninn,
herra Ransom Stoddard, sem fulltrúa
á svæðaráðstefnu um fylkisstofnun.
Bíðið aðeins við.
Og ég styð þá tillögu, ekki bara
af því að hann þekkir lögin,
heldur vegna þess að hann kýlir vel.
Hlustið allir akuryrkjubændur
og klettabændur.
- Ég ætla að verða fulltrúinn.
- Þú býrð ekki fyrir sunnan.
Floyd, segðu pistilinn.
Ég tilnefni
Liberty Valance sem fulltrúa.
- Ég styð tilnefninguna.
- Tilnefningum sé lokið.
Eitt augnablik. Þetta er ekki alveg
löglegt, er það herra lögfræðingur?
Við þurfum tvo góða fulltrúa
fyrir Capitol City, Valance.
Tvo heiðarlega menn.
Við höfum einn í þér herra Stoddard.
- Ertu í vandræðaleit, Doniphon?
- Ertu að hjálpa mér að finna þau?
- Þú heyrðir tilnefninguna mína!
- Jæja. Takið nafnið hans niður.
- Liberty Valance, óþekkt heimili.
- Hef ég rétt til að tala?
- Gjörðu svo vel, Highpockets.
- Hvað þá með herra Peabody?
Hann getur lesið og skrifað
og hann rekur dagblaðið.
Já þegar hann drekkur,
þá getur hann talað eyrun
af v-viðarindíána.
Ég styð tillöguna.
Nei, ekki það. Nei!
Ég er blaðamaður, ekki pólitíkus.
Nei, pólitíkusar eru kjöt mitt!
Ég byggi þá og ríf þá niður aftur.
En ég myndi ekki verða pólitíkus.
Ég gæti ekki orðið það.
- Það eyðilegði mig! Gæfi mér...
- Barinn er lokaður.
Þorpsbúar í Shinbone,
ég er samviska ykkar.
Ég er lága, litla röddin
sem þrumar í nóttinni.
Ég er varðhundurinn
sem gólar mót úlfunum.
Ég er skriftafaðir ykkar!
- Hvað er ég fleira?
- Bæjarfyllibyttan?
- Dutton Peabody. Ritaðu það.
- Ég legg til að tilnefningum ljúki.
- Ég styð það.
- Eru allir sammála?
Og nú byrja kosningarnar.
Þið bændur eruð hugaðir saman
en ekki kjósa nú á neinn hátt
sem þið seinna sjáið eftir
þegar þið eruð einir.
Þeir sem kjósa Ransom Stoddard
sem fulltrúa, réttið upp hönd.
Allir sem styðja Liberty
Valance, réttið upp hönd.
Allir sem kjósa Dutton
Peabody, réttið upp hönd.
- Fáum okkur nú drykk.
- Barinn er lokaður.
Samkvæmt herra Stoddard,
þá er barinn lokaður.
- Eitthvað fleira um kosningarnar?
- Lagalega séð er kosningunum lokið.
Þá er barinn opinn.
Þessi kosning þýðir ekki neitt.
Skiptu þér ekki af þessu.
Hann hefur falið sig á bak við
byssuna þína nógu lengi.
Valið er þitt, uppvaskari.
Stingdu af úr bænum
eða vertu einn úti á götu í kvöld.
Mættu á staðinn,
ekki láta okkur koma og sækja þig.
Jæja, hann skóf ekkert af því.
Verst að þú komst ekki
fyrr til mín með byssuna þína.
Pílagrímur. Pompey verður
fyrir utan hús þess sænska
á hestvagni.
Hví ferðu ekki úr bænum?
Takk.
"Liberty Valance sigraður."
S-l-G-R-Á... Ð-U-R?
Svikul er óstöðug höndin.
Hvað er að, herra Peabody?
Ertu hræddur?
Svarið er óneitan... já.
Ekkert hugrekki eftir.
Já en hugrekki
er hægt að kaupa á barnum.
En höfum við lánstraust?
Það er spurningin.
Jæja, lánstraust er ódýrt.
Bíddu mín,
gamli þjónn almenningshjólsins.
Þín stærsta stund kemur senn.
Hvað þig varðar, Horace Greeley,
haltu í vestur, gamli maður,
og vertu yngri með landinu.
Ekki gera þetta, herra Peabody.
Hví ert þú hérna?
Hefur þú ekki heyrt að allir
eiga að fara af götunni?
Ég er að neyta fæðingarréttar míns,
réttarins til að leita hamingjunnar.
Já, en hví ferðu ekki á barinn?
Liberty Valance er þarna úti.
Þú ættir að heyra hvað hann
er að hóta að gera við Rance.
Hann minntist á þig líka.
Láttu Mexíkanann fylla þetta.
Efa að lánstraust mitt sé gott hjá
því spænsk-ameríska heiðursfólki.
Jújú. Hann er giftur
systur konu minnar.
En gætir þú sagt eitthvað gott
um mig í dagblaðinu þínu?
Um minn kæra vin, Link Appleyard?
Hinn óttalausa skerfara vestursins?
Nafn þitt verður ritað á spjöld
sögunnar við hliðina á Buffalo Bill.
Herra Peabody er blindfullur
inni á mexíkanska staðnum.
Honum borðar ekki í kvöld.
"Hann" borðar ekki í kvöld, manstu?
Hann, honum,
hvaða máli skiptir það?
Það verður enginn skóli á morgun
því þú ferð í kvöld.
Góða kvöldið Rance,
vagninn er tilbúinn úti.
Ég verð þarna ef þú þarfnast mín.
Farðu, Rance, meðan þú getur.
Nora og Hallie
geta klárað uppvaskið.
Farðu, gerðu það farðu.
Ég skulda ykkur
þriggja daga gistingu og mat.
Mig langar
að jafna reikninginn áður en ég fer.
Og þau ykkar í Englandi sem nú sofa
geta talið sína bölvun fulla.
Þeir voru ekki hér
meðal margra þeirra
sem börðust með okkur
á degi heilags Crispin.
En þegar þrumugnýr, þrumugnýr stríðs
dynur í eyrum vorum og við köllum...
Liberty Valance. Og yrðlingar hans!
Er Liberty Valance að fara
frjálst með frelsi pressunnar?
- Búinn með kvöldmatinn, Peabody?
- Kvöldmatinn?
Nei. Það er frábær hugmynd.
- Þú getur byrjað á að éta þetta.
- Þetta er lélegur brandari, Liberty.
Éttu þetta!
Éttu það!
Hann er dauður.
Herra Peabody.
Rance? Rance Stoddard?
- Herra Peabody.
- Komum honum upp.
- Hvar er Willoughby læknir?
- Enn á barnum.
Náðu í hann.
Rance? Rance!
Ég sagði Liberty Valance
heldur betur til syndanna
varðandi frelsi pressunnar.
Skerfari?
Skerfari...
segðu Liberty Valance
að ég verði fyrir utan.
- Pompey!
- Fröken Hallie?
- Hvar er herra Tom?
- Neðar í götunni.
Náðu í hann!
Rance úti á götu með byssu!
Já, frú.
Varðandi Gettysburg. 240...
Læknir. Hr. Peabody er illa særður.
Hann þarfnast þín á skrifstofunni.
Hvað er að?
Lenti einhver í slysi?
Er það málið? Enn eitt af
þínum slysum, Valance?
Ég bíð eftir deginum
þar sem þeir kalla á mig fyrir þig.
Borgað fyrirfram.
$10 í pottinn.
Liberty, það sem þú gerðir Peabody,
er það ekki nóg?
Er það ekki nóg hvað herra skerfari?
Þið vitið allir að Rance Stoddard
gæti ekki skotið hattinn af höfði
sér með byssuna í eigin hendi.
Áttu við að hann sé með
byssu í hendinni?
Ég kalla, Valance.
Kóngar og þristar.
Góð hönd,
en ekki nógu góð.
Ásar er ás. Þakka þér.
Ef þú skýtur hann,
þá er það bara morð.
Jæja, herra prófessor,
ég hélt að þú hefðir farið úr bænum.
Hví ertu hér úti?
Ég er að bíða eftir Liberty Valance.
Hví kemur hann ekki út?
Það kemur þér ekki við.
Þú heyrðir hann segja
að hann hefði byssu, ekki satt?
- Ég sagði það ekki!
- Það er ekki morð.
Það er
skólabókardæmi um sjálfsvörn.
Þú heyrðir hann
kalla mig út, ekki satt?
Farðu úr veginum.
Þjónstetur, ertu þarna úti?
Ég held að Liberty Valance
sé þarna úti. Er það ekki?
- Jú, það held ég.
- Við sjáumst, herra Stoddard.
Komdu nær svo ég sjái þig.
Komdu þér út úr skugganum.
Þú hefur tvær hendur, þjónstetur.
Taktu hana upp!
Allt í lagi kallinn...
og nú beint á milli augnanna.
Liberty?
Liberty? Liberty!
Heyrðu, Læknir! Læknir!
Liberty!
Þetta er Liberty! Hann er særður!
Það er Liberty!
- Viskí, fljótur.
- Hérna, herra.
Dauður.
Rance, ef þetta hefði verið þú
í stað Valance, þá hefði ég...
Ó, nei, Hallie. Hallie...
Ég get ekki að því gert.
Sektarkenndin er svo ægileg.
Ég vildi ekki að þú flýðir.
Ég vildi að þú værir hér.
Hann gæti... Fyrirgefðu.
- Fyrirgefðu mér.
- Hallie.
Hallie, hættu, gerðu það.
Hallie.
Fyrirgefið að ég er of seinn,
Þú komst þér út úr klípunni
á mjög hagkvæman hátt.
Ég verð í nágrenninu.
- Tom! Liberty...
- Ég veit.
Hann ætlaði ekki að drepa hann,
bara særa hann smá.
Hann ætlaði bara að hræða hann.
Þið sáuð það!
- Hann skaut hann með köldu blóði!
- Það var nú ekki málið.
Þetta var morð! Hreint morð!
Og ég segi að ef skerfarinn vill
ekki stinga Stoddard í steininn,
þá ættum við
að taka hann til bæna sjálfir!
- Ég segi hengjum hann!
- Einmitt! Hengjum hann!
Reipið á hann! Látum hann sveiflast!
Getur maður ekki fengið sér
að drekka í bænum í friði?
- Enginn er að ónáða þig, Doniphon.
- Þú ert að því!
Skerfari!
Hví er þér borgað?
Út með drullusokkinn.
Þið heyrðuð þetta.
Kaintuck og Highpockets.
- Ég skipa ykkur aðstoðarmenn.
- Réttu mér hamarinn... Svona.
Segið þessum búgarðseigendum
norðan Picketwire sem leigðu ykkur
að ég, Link Appleyard,
hafi rekið ykkur úr bænum,
og að ég geri það aftur
ef þið komið aftur!
- Sjáðu nú, Pompey, þú veist...
- Hver segir að hann geti það ekki?
- Helltu drykk fyrir hann, Pompey.
- Ég drekk ekki svoleiðis Tom.
Ég sagði fáðu þér sopa.
Nei. Ein merin er að kasta og
það þarf að gefa hestunum. Komdu.
Heim...
Heima er best.
Rétt hjá þér, Pompey.
Það er nóg að gera heima.
Hvað er ykkur
borgað fyrir að gera? Spilið!
Verið glaðir! Syngið!
Láttu mig í friði!
Herra Tom!
Hestarnir, Pompey. Hestarnir.
Velkomin til Capitol borgar
Halló! Hvernig hefur þú það?
- Þú komst þetta á eigin spýtur!
- Já! Þökk sé Willoughby lækni.
- Leyfðu mér að festa þetta á þig.
- Þetta er hann.
- Þetta er Ransom Stoddard.
- Rance, þetta er Handy Strong.
Hvernig hefur þú það, herra?
Ljómandi borg hérna.
Hún er ekki mikið samanborið
við ykkar staðla þar eystra,
en þessi járnbraut
liggur beint til Washington.
Komdu, Rance.
Kyrrð! Kyrrð!
Kyrrð! Kyrrð! Þögn!
Kyrrð! Þögn!
Þar sem nafnakalli er lokið
og kennsl hefur verið borið
á fulltrúa og þeir sestir,
þá er þessi hluti
á svæðaráðstefnu um fylkisstofnun
hér með lýstur opinn.
Kyrrð!
Herra formaður.
Embættið ber kennsl á hæstvirtan
majór Cassius Starbuckle...
hermann,
kviðdómsmeðlim og embættismann.
Herra formaður, aðrir fulltrúar...
dömur mínar...
og herrar,
Ég kom hér
með vandlega undirbúna ræðu,
en nú er enginn
tími fyrir mælskulist.
Leyfið mér að tala frá hjartanu.
Ég stend hér frammi fyrir ykkur
til að færa til tilnefningar
nafn manns
sem er hæfari öllum öðrum
til að tala fyrir ykkar
hönd í Washington.
Þið sem illráð hlutuð.
Þið illa upplýstu.
Flýið ei handverk himnadrottins.
Sameinist oss í að styðja manninn
sem hefur í 5 kjörtímabil á þingi
haldið þessu
stórkostlega svæði óspilltu.
Ég tilnefni í embætti
svæðisfulltrúa
á Bandaríkjaþing
hinn hæstvirta
Custis Buck Langhorne.
Kjósið opið svæði
Kyrrð! Kyrrð!
Og nú þegar reipið er á honum,
hengdu hestaþjófinn!
Kyrrð! Kyrrð!
Þetta er ráðstefna,
ekki ródeó, Langhorne!
Herra formaður!
Embættið ber kennsl
á sinn gamla vin...
hæstvirtan meðlim
fjórða svæðisins...
stofnanda, eiganda, útgefanda
og ritstjóra "Shinbone Star"...
Herra Dutton Peabody.
Þakka þér, herra formaður,
fyrir þessi vinsamlegu orð,
en segðu þeim allan sannleikann...
stofnandi, eigandi, ritstjóri
og ég sópa líka staðinn á kvöldin.
Góðir fulltrúar, ég eins og aðrir,
hef hlustað af aðdáun og lotningu
á stórfenglega mælskulist
hæstvirts
Cassius Starbuckle majórs...
málssvara nautabænda.
Baulandi hjörðin er enn meðal oss.
En í alvöru talað,
undir töfraáhrifum hans,
gat ég enn á ný séð
stórar hjarðir vísunda
og grimma rauðskinna
um allt okkar fagra land
með engin lög til að stöðva þá
nema lögmál náttúrunnar,
lög indíánaaxar
og boga og örva.
Og síðan
með ferðum þjóðar vorrar vestur,
komu frumkvöðlar og vísundaveiðimenn
ævintýragjarnir og hugrakkir.
Þeir huguðustu þeirra
voru nautgripabændur,
sem lögðu alla sléttuna undir sig
og þeirra lög
voru lög leigubyssumannsins.
En nú í dag eru
járnbrautin og fólkið komið.
Hinir harðduglegu borgarar,
bóndinn, búðareigandinn,
menn sem byggja borgir.
Við þurfum götur til
að tengja þessar borgir,
stíflur til að safna
vatni Picketwire-árinnar,
og við þurfum fylkisstöðu
til að vernda réttindi
manna og kvenna,
hversu lágsett sem þau eru.
Hvernig næst það?
Ég skal segja ykkur hvernig.
Við fáum það með því að
gefa einum manni atkvæði okkar.
Einum manni!
Og sá maður er hér hjá okkur.
Hann er maður sem kom til okkar,
ekki með byssu sér við hlið,
heldur poka af lagabókum.
Já. Hann er lögfræðingur og kennari.
Sá fyrsti hér um slóðir.
En það sem er mikilvægara,
hann er maður sem þekktur
hefur orðið, hér á þessu svæði
á síðustu vikum,
sem málsvari laga og reglu.
Herrar mínir og frúr, ég tilnefni
sem fulltrúa minn og ykkar,
í þinginu í Washington,
hinn hæstvirta Ransom Stoddard!
Kyrrð í salnum!
Áfram með þig, Starbuckle.
Þakka þér, herra formaður. Takk.
Jæja...
Ég sé þennan skollaleik,
en trúi ekki eigin augum.
Er það mögulegt
að slíkir hæstvirtir fulltrúar
heiðvirðra og vinnusamra
Bandaríkjamanna styðji mann
á þing vors heittelskaða lands
og það eina sem hann
hefur reiknað sér til tekna
til stöðunnar er að hann drap mann.
Kallar þú Liberty Valance mann?!
Kyrrð! Kyrrð!
Hlustaðu á mig!
Hver er þessi Ransom Stoddard?
Og hvað hefur hann til að bera
sem gefur honum rétt til að
sækjast eftir slíkri virðingarstöðu?
Okkur er sagt
að hann sé lögfræðingur,
embættismaður dóms og laga.
En hvers konar lögfræðingur er hann?
Hann er maður sem rífur niður
starf dómara og kviðdóms
og tekur lögin í eigin hendur.
Þögn! Þögn!
Hvað annað hefur hann til að bera?
Blóðið á höndum sínum?
Falda byssu undir jakkanum?
Útskotinn líkama heiðvirðs borgara?
Heiðvirðs borgara?! Liberty Valance?
Fíflið þitt! Liberty Valance,
heiðvirður borgari?
Er þetta hinn óttalausi
framvörður laga og reglu?
- Herra formaður!
- Merki Kains er á þessum manni,
og merki Kains verður á okkur öllum
ef við sendum hann
með blóði drifnar hendur
til að ganga
hina helgu sali stjórnarinnar
...þar sem Washington...
- Herra formaður!
- Kyrrð! Kyrrð!
...já og Lincoln lifa enn,
ódauðlegir í minningu manna.
Herra formaður!
Rance! Rance!
Kyrrð! Kyrrð!
Pílagrímur.
- Hvert ertu að fara?
- Ég er að fara heim, Tom.
Ég ætla austur, heim á leið.
Valance gat ekki hrakið þig í burtu.
Hvað gerir það núna, samviskan?
Er það ekki nóg að drepa mann,
án þess að byggja líf sitt á því?
Þú talar of mikið, hugsar of mikið.
Þar fyrir utan,
þá drapst þú ekki Liberty Valance.
- Hvað?
- Hugsaðu tilbaka, pílagrímur.
Valance kom út af barnum.
Þú gekkst til hans
þegar hann skaut fyrsta skotinu.
Manstu?
Pompey.
Allt í lagi. Og í þetta skipti...
beint á milli augnanna.
En...
Tom, hví gerðir þú það?
Morð að yfirlögðu ráði,
en ég get lifað með því.
Hallie er hamingjusöm.
Hún vildi þig á lífi.
- En þú bjargaðir lífi mínu!
- Ég vildi óska að svo væri ekki.
Hallie er stúlkan þín núna.
Farðu aftur inn og
taktu tilnefningunni.
Þú kenndir henni að lesa og skrifa.
Gefðu henni eitthvað
að lesa og skrifa um!
Kjósið opin svæði og opin býli
Kjósið Langhorne
Jæja, þú þekkir afganginn.
Ég fór til Washington
og við fengum fylkisstöðu.
Ég varð fyrsti fylkisstjórinn.
Þrjú kjörtímabil þar,
tvö á þinginu,
Ambassador við St. James dómstólinn,
og svo aftur í þingið,
maður sem gæti ef hann vildi,
orðið næsti
varaforseti Bandaríkjanna.
Ætlar þú ekki
að nota söguna herra Scott?
Nei, herra.
Þetta er vestrið, herra.
Þegar þjóðsagan verður staðreynd
þá er betra að prenta þjóðsöguna.
Þetta er rétt hjá honum, Rance.
Það er orðið áliðið, Hallie.
Við verðum í sambandi,
Pompey. Ég lofa því.
- En herra Rance...
- Matarpeningur.
Hallie...
Hallie, værir þú leið ef við,
um leið og ég kem
nýju vatnsveitulögunum í gegn,
þætti þér miður ef við
færum frá Washington?
Ég hef einhverja þrá í mér
að flytjast hingað aftur.
- Kannski að opna lögstofu.
- Rance...
Ef þú vissir
hversu oft mig hefur dreymt um það.
Rætur mínar eru hér.
Ætli hjarta mitt sé þar ekki líka.
Já, við skulum koma tilbaka.
Sjáðu þetta.
Þetta voru óbyggðir.
Nú er það garður. Ertu ekki stoltur?
Hallie, hver setti
kaktusrósina á kistu Tom?
Ég gerði það.
Ég er með glænýjan hrækju...
Spýtubakka, Hallie.
Og Luke vélstjóri
er með gufuna á fullu.
Við náum 25 mílum á klukkustund
þó við verðum að sprengja hana.
Og við sendum skeyti til Junction
City. Þeir bíða með hraðlestina.
Eftir tvo daga og tvær nætur,
verðið þið í Washington.
Þakka þér, Jason.
Ég ætla að skrifa bréf
til höfuðstöðva járnbrautarinnar hér
til að þakka góðmennsku þeirra
og fyrir allt ómakið.
Það er ekkert mál.
Ekkert er of gott fyrir manninn
sem skaut Liberty Valance.
Icelandic