En passant, chérie, avec ce décolleté
tu devrais avoir bien plus
que ce qu'il a à t'offrir.
Et si je me rappelle bien,
c'est toi qui m'as dit que quand il jouissait,
c'était liquide comme de l'eau de coco.
Chérie, pour moi,
c'est un cas de rupture.
C'était aussi liquide que ça.
Je vois bien
qu'on se contente de peu de nos jours.
Ça me dépasse.
Mme Morrow, il y a un colis pour vous.
Je l'ai trouvé dans la boîte aux lettres.
Puis-je vous demander
qui sera en service ce week-end ?
En fait, pourquoi ne pas donner congé
à tout le monde ?
- Vous en êtes sûre ?
- Oui, oui.
On ira peut-être à la maison de plage,
sinon, ce serait bien
de passer le week-end seuls.
- Je |'annoncerai à tout le monde.
- Merci.
Merde.
- Christopher ?
- Oui ?
Je suis désolée. Pouvez-vous m'aider
à ouvrir ça ? Je me suis coupée.
- Oui, bien sûr. Laissez-moi faire.
- Merci.
Oui, oui. Je me suis coupée avec le papier.
- Il y a une note.
- Vous pouvez la lire.
LES ANIMAUX NOCTURNES
EDWARD SHEFFIELD
"Chère Susan,
mon roman sera publié au printemps.
"C'est différent de ce que j'écrivais
quand nous étions ensemble."
Continuez.
"En fin de compte, tu m'as donné
l'inspiration dontj'avais besoin.
"Je veux d'abord que tu le lises,
je t'envoie une épreuve.
"Je serai à L.A. jusqu'à mercredi,
"et ce serait bien de te voir
après tout ce temps.
"Mon numéro et mon courriel sont
plus bas. Edward."
Merci.
- Bonjour.
- Qu'est-ce que c'est?
- Le manuscrit qu'Edward m'a envoyé.
Il a écrit un roman.
Edward qui ?
Edward, mon premier mari.
Tu te souviens de lui.
Je ne savais pas qu'il écrivait.
Mais oui. Il écrivait un roman
quand on s'est connus.
Tu ne t'en souviens pas.
Vous êtes-vous parlé depuis 20 ans ?
Dix-neuf.
Non.
J'ai tenté de lui téléphoner
il y a quelques années, mais il a raccroché.
Je crois qu'il enseigne l'anglais
dans une école privée de Dallas.
C'est triste. Il ne s'estjamais remarié.
Où étais-tu hier soir ?
Tu n'es pas passé à la galerie.
Je suis désolé. Vraiment, je...
J'étais en retard pour mon souper et...
Ça ne t'aurait pris que 15 minutes.
Quinze minutes, et ça m'aurait fait plaisir.
Peu importe.
- Tu n'as pas dormi dans le lit.
- Je ne voulais pas te réveiller.
Oui.
Eh bien, je ne dormais pas.
J'étais trop fébrile après le vernissage.
En passant, ça s'est bien déroulé.
Apparemment.
- Bien.
- Oui.
Écoute, pourquoi ne pas aller
à la plage ensemble ?
On pourrait partir ce soir, et revenir lundi.
Peut-être que si on passait
du temps ensemble, juste tous les deux ?
Pourquoi portes-tu ce veston un samedi ?
Parce que je dois retourner au bureau,
et ensuite me rendre à l'aéroport
pour retourner à New York.
- Tu en arrives à peine.
- Oui, je sais.
Mais je dois y retourner
si je veux conclure cette affaire,
etje ne veux pas avoir à vendre autre chose.
- Merde.
- Ça va.
Tu sais, c'est étrange,
je me fiche pas mal de toutes ces toiles.
- Ça ne te ressemble pas.
- Je sais, mais c'est vrai.
Moi, si.
Ça me met en rogne.
Je sais bien.
Je peux redécorer les murs
avec de nouveaux artistes de L.A.,
et les gens se diront que nous sommes
visionnaires plutôt que ruines.
Tu n'auras pas à avoir honte.
Ça va un peu mieux ?
Il a des soucis d'affaires en ce moment.
Carlos m'a raconté.
Je suis surprise.
Je croyais qu'on le cachait assez bien.
Hutton serait contrarié
de voir que quelqu'un le sait.
Il déteste quand il ne gagne pas.
Tu dors bien ?
Tu as contacté mon psychopharmacologue ?
Tu devrais l'appeler, car c'est un génie.
Je m'inquiète pour toi, vraiment.
Regarde-moi un instant. Regarde-moi.
Tu m'as fait peur
la dernière fois qu'on s'est parlé.
Je vais bien.
Je vais bien. Je suis...
Je n'arrive pas à croire
que je t'ai dit toutes ces choses.
J'en suis assez gênée, tu sais.
De quel droit ne suis-je pas heureuse ?
J'ai tout.
Je me sens ingrate de ne pas être heureuse.
Tu as le droit autant que quiconque, Susan,
car tout est relatif.
Tu es terriblement dure avec toi-même.
Comment fais-tu ?
Tu veux dire avec Carlos ?
C'est... Ça ne me pose pas de problème.
Avoir un mari gai,
ce n'est pas une si mauvaise chose, tu sais ?
Nous sommes de vrais bons amis.
Nous nous aimons totalement.
Je suis certainement
la seule femme dans sa vie.
Et ça dure plus longtemps que le désir, non ?
C'est pour toujours, vraiment.
Hutton et moi, on n'a pas ça.
L'avez-vous déjà eu ?
On ne veut pas les mêmes choses,
ou plutôt, je ne veux pas les mêmes choses.
Tu l'aimes encore ?
On m'appelle. Excuse-moi.
Il doit prendre un avion.
Je vais lui dire au revoir.
J'espère que cette affaire marchera pour toi.
- Vraiment. Je sais que tu en as besoin.
- Nous en avons besoin.
Non. Tu en as besoin.
- Au revoir.
Donc, j'ai dit :
"Eh bien, ma mère m'a toujours dit
"que si on se masse la chatte
avec de l'enduit à cuisson en vaporisateur
"un mois avant la venue du bébé,
pas besoin de rajeunissement vaginal."
Je dois aller acheter du Pam.
Et elle sera en nomination cette année.
En nomination ? Elle gagnera.
Parlons de ton vernissage.
Mon sujet préféré.
Pas le mien.
Le vernissage était spectaculaire hier soir.
Vraiment? C'est ce que tu penses ?
- Quoi, pas toi ?
- Non.
Je crois que le travail était
incroyablement fort.
Si parfait avec toute cette culture
de pacotille dans laquelle on vit.
C'est de la pacotille.
Pures pacotilles.
Ma chérie, tu as un grand succès.
Personne n'aime son propre travail.
Alors pourquoi le fait-on ?
Parce qu'on est poussés à le faire.
Et peut-être un peu angoissés.
On s'intéresse à des trucs quand on est
jeunes parce qu'on croit que c'est signifiant.
Et on se rend compte que c'est faux.
Susan, profite de l'absurdité de notre monde.
C'est beaucoup moins douloureux.
Et crois-moi, notre monde est
bien moins pénible que le vrai monde.
POUR SUSAN
Pourquoi se rendre à Marfa
dans cette vieille bagnole ?
Parce qu'elle a été remise à neuf.
C'est un classique.
La chaîne audio est affreuse.
Eh bien, tu devras |'endurerjusqu'au bout.
Tu as deux paires de bottes, India ?
Doit-on vraiment arrêter ce soir ?
Je voudrais qu'on y soit.
Bien, demande à ta mère.
C'est elle le patron.
Je règle le réveil.
India, tu es sur ce truc depuis des heures.
C'est toi qui voulais rouler toute la nuit.
Oui, mais je suis censée faire quoi,
chanter des chansons de feu de camp ?
- C'est encore loin ?
- Je ne sais pas.
Trois heures, trois heures et demie.
Papa, ton souhait va se réaliser.
Je n'ai plus de réseau cellulaire.
C'est incroyable
qu'il n'y ait pas de réseau ici, non ?
Comment c'est possible ?
Deux des choses que je préfère
dans l'ouest du Texas,
pas de téléphone et pas âme qui vive.
Allez.
- Quels imbéciles.
- On en est débarrassé ?
- India, ne fais pas ça.
- Quoi ?
- Quoi ? Qu'a-t-elle fait ?
- Un doigt d'honneur.
- Maman. Maman, j'ai peur.
- Tony.
Accélère.
- Ça va, ça va.
- Non, je n'aime pas ça.
Tout va bien.
Accélère. Tony.
Merde. Oh, bien.
Laisse-les aller. Laisse-les aller.
India, ne les regarde pas.
- Mais ils...
- Ne leur donne pas d'opportunités.
Pourquoi sourit-il comme ça ?
Je ne sais pas, ma chérie.
Ça va aller. Ça va aller.
Il est fou.
- Oh, mon Dieu.
Merde.
Hé, enfant de salope,
range-toi sur le côté, merde !
Oh, mon Dieu, Tony.
India, est-ce que
ton téléphone fonctionne, India ?
Non, non,
mais j'ai noté son numéro de plaque.
Non.
Oh, non.
- Range-toi, bordel !
- Papa. Papa.
Hé, enfoiré, range-toi. Range-toi sur le côté.
- Oh, non.
- Que nous voulez-vous ?
Du calme. Du calme. Du calme !
Arrêtez !
Merde.
Hé, c'est assez !
Ne t'en fais pas, chérie. Ça va aller.
Ils ont sans doute une arme.
Je t'en prie, Tony, repars.
Je ne peux pas bouger. Il bloque la voie.
Que fait-il ?
Ça va. Ne sors pas de la voiture.
Je ne sors pas de la voiture, ma chérie.
- Bonsoir.
On doit s'arrêter
quand il y a un accident, non ?
- Oui, je le sais.
- Pourquoi ne pas l'avoir fait, alors ?
Ça ne fonctionnera pas.
Il n'y a pas de réseau ici.
C'est un crime
de quitter les lieux d'un accident.
- D'après ta façon de conduire...
- Je suis désolé, tu dis ?
Tu conduisais comme un fou.
Hé, Turk.
- Ne vous approchez pas.
- Très bien, ma chérie. Ça va.
Retournez dans votre voiture,
et laissez-nous tranquilles.
Du calme.
On doit rapporter un accident, c'est tout.
- Du calme. Hé, madame.
- C'est une lampe de poche.
Ce n'est qu'une lampe de poche.
Tout va bien.
- Seigneur.
- D'accord, échangeons nos coordonnées.
- Nos coordonnées ?
- Oui.
- Oui, nos coordonnées.
- C'est dans la boîte à gants.
D'accord, je suis gémeau.
Ma couleur préférée est le rose pâle.
J'aime les longues marches et les chatons.
On devrait... Vous savez quoi ?
On devrait appeler la police.
- Oui. Oui.
- Vraiment?
C'est une idée géniale.
- C'était votre putain de faute, non ?
- Quoi ?
Peu importe à qui était la faute. Partons.
Hé, Ray, ils ont un pneu à plat.
- Oui, c'est vrai.
- Eh bien, qu'en dites-vous ?
- Qu'a-t-i| dit?
- Ne le crois pas, papa.
- Nous avons un pneu à plat.
- Quoi ?
Ne le crois pas.
Nous n'avons pas de crevaison.
- Quoi ?
Oui, ton pneu gauche est à plat. C'est sûr.
C'est arrivé
quand vous nous avez coupé la route.
On ne vous a pas coupé la route. C'est vous.
- C'est un mensonge.
- Tu me prends pour un menteur ?
Ça Va. Ça va.
- Ce n'est qu'une enfant.
- Moi, un menteur ?
Non, ce n'est pas ce qu'elle dit, vieux.
C'est une enfant.
Vous n'avez pas de crevaison, allez, roulez.
- Démarrez le moteur et roulez.
- Je t'en prie, pars. Pars.
Roulez dessus, enfoiré.
Personne ne vous en empêchera. Partez.
Va-t'en. Va te faire foutre.
Stupide enfant de pute.
- Merde. Bon sang !
- Oh, mon Dieu. Oh, mon Dieu.
- Oh, mon Dieu.
- Ça va. Tout va bien.
Ça ne va pas.
Nous sommes au milieu de nulle part.
Qu'a||ons-nous faire, Tony ?
Qu'a||ons-nous faire ?
Je vais te dire.
On va réparer ça, pas vrai, les gars ?
Oui, bien sûr.
Vraiment ?
Oui, on va vous montrer
qu'on est des types bien.
Vous n'aurez rien à faire.
Ensuite, nous irons voir la police, d'accord ?
- Vous et moi, on fera un rapport d'accident.
- Très bien.
- Merci.
- C'est une bonne idée ?
- Oui.
- Merci.
- Vous avez des outils, monsieur ?
- En fait, je...
Pas besoin. On a les nôtres.
Allez, on s'y met.
Non, ça va aller, ça va.
Je ne sais pas comment réparer
une crevaison. J'ai besoin de leur aide.
Ne les regarde pas dans les yeux.
Vous avez un pneu de rechange, vieux ?
Sinon, on ne peut rien faire.
Vous voulez me donner les clés du coffre ?
- Ne fais pas ça.
- Tu te prends pour qui ?
Ouvre le coffre, chérie.
Je m'en charge.
Ça va, je l'ai. Ça va.
C'est ici, en dessous. Et voilà.
Juste en dessous.
Il y a beaucoup de trucs ici.
C'estjuste ici, en dessous.
- Désolé.
- Faites sortir les femmes de la voiture.
Allez, qu'elles sortent.
Allez, mon vieux.
On doit soulever la voiture avec le levier,
faites-les sortir.
Mon ami.
On soulèvera votre femme,
votre fille et l'auto ?
- C'est vrai.
- Faites-les sortir.
Ça va aller, chérie. Sortez de là.
Ils doivent réparer la voiture.
Ça va aller. Ils vont réparer la crevaison.
Venez par ici.
Allez, par ici. Vous avez vu
ce que vous avez fait à ma voiture ?
Vous vous croyez très importants ?
De quoi parlez-vous ?
Elles se croient vraiment très importantes.
- Qui ?
- Tu es sérieux ?
- Tes putes, vieux. Qui d'autre ?
- Écoute...
Non, tu te crois si important
que tu peux cogner la voiture d'un autre...
Non, on tentait seulement de...
Tu jouais à un truc de cinglé.
Hé!
- Oh, mon Dieu.
Oh, mon...
Vos policiers sont partis.
Vous auriez dû essayer
de les rattraper mieux que ça.
Ça va. Ça va. On va bien s'occuper de vous.
Sale pute. Sale pute prétentieuse.
Je vais t'apprendre un truc ou deux.
Ça va.
Quoi ? Qu'est-ce que tu regardes ?
- Champion.
- Que veux-tu dire ?
Qu'est-ce que vous faisiez
sur la route, hein ?
Quoi ? Je... De quoi parles-tu ?
Regarde, regarde.
On essaie seulement
de se rendre à destination.
Où ça?
- Je te demande où vous allez ?
- A Marfa.
Qu'est-ce qu'il y a à Marfa ?
- Hé, enfant de pute...
- Hé !
- Laisse-le tranquille, enfoiré !
- Laisse-moi !
Va te faire foutre, bébé.
Elle ne voulait pas dire ça.
Ton père ne me le dira pas, mais toi ?
Laisse-moi ! En quoi ça te regarde ?
- On est des bons gars.
- Ne touche pas à ma fille !
On veutjuste se rendre à destination.
Tu veux danser ? Tu veux danser ?
C'est tout ? Rien d'autre ?
Bébé, regarde ton père.
Il se croit meilleur que moi, hein ?
Qu'en penses-tu ? Qu'en penses-tu ?
- Eh bien, c'est vrai.
- Sérieusement, regarde-le.
Laisse-la partir !
Tu es une ordure, tu sais !
- Non ! Non !
- Hé ! Hé, tire-toi.
Hé, attention, espèces d'enfoirés.
Vous n'avez aucun droit
de me parler comme ça.
Pour l'amour du Ciel !
On répare votre crevaison.
Allez, partons d'ici, bordel !
India.
Ne pleure pas, ma chérie. Ça va aller.
Ça va Ià-bas, tu veux un mouchoir ?
Merde, ce n'est pas beau.
- Tu as besoin...
- Ça ira.
Hé, chérie, tu as un tampon ?
- Ton nez est en mauvais état.
- Bien, ça ira.
- C'est vrai, tu as sale mine.
- Je vais bien.
Ça n'annonce rien de bon. On y va ?
On y va. On est prêts.
- On est prêts.
- Allons-y.
- Très bien.
- On y va.
- Oui.
C'est encore loin avant d'avoir le réseau ?
Pourquoi tu veux aller plus loin ?
Et encore quitter les lieux d'un accident?
Laisse-le tranquille.
- Il y a du réseau à Bailey.
- Très bien.
Et comment penses-tu qu'on va s'y rendre ?
- Dans nos voitures.
- Laquelle ?
Nos deux voitures.
- N'essaie pas ça avec moi, monsieur.
- Quoi ?
Tu m'as entendu. Je sais quel est ton plan.
- C'est quoi le problème ?
- N'essaie pas ce truc-là.
Non, c'est quoi le problème ?
Qu'est-ce qui ne tourne pas rond chez toi ?
Qu'est-ce qui me dit
que tu ne partiras pas en me laissant là ?
Tu montes dans ta voiture,
nous, dans la nôtre, etje te suis.
- Va te faire foutre ! On prend ma voiture.
- Quoi ?
Vous montez avec nous.
Lou prendra ta voiture.
Non, je ne ferai pas ça. Non.
D'accord, bien, tu prends ta voiture,
et les filles montent avec nous.
- Quoi ? Non !
- Tu viens avec nous, bébé.
Écoute, chérie,
je n'ai rien à faire de ton cul.
Non, ne me touche pas.
Tu ne feras pas ça.
- Oui, bébé. Tu aimes ça, hein ?
- Laisse-moi !
Non. Hé, attends !
Qu'est-ce que tu fais ?
Arrête ! Laisse-la, s'il te plaît.
Va par là.
Ne lui touche pas.
India.
Au revoir, ma chérie. Je t'aime.
India...
- Laisse-moi, s'il te plaît.
- Ne la touche pas.
Merde.
India !
Regarde ce que tu as fait.
Hé, hé. Ça va aller.
C'est elle le patron ?
C'est le patron de la famille ?
- Laura ?
- Tu as un vagin ?
Tu as un vagin par là ?
Hé!
- Laura !
- Le gars au vagin !
- Qu'elle monte dans l'auto.
Éloigne-toi u
Tu veux quelque chose ?
- Tony.
- Tu veux un truc ?
- Laura.
- Monte dans la voiture.
- D'accord, on y va.
On prend les deux voitures. Hé, Lou.
Non.
Papa.Papa.
- Hé I
_ Papa- Papa
Hé ! Attends ! Non.
Non ! S'il te plaît, non !
Non ! Non ! S'il te plaît !
Susan ?
Tu ne m'as pas appelée pour me dire
que tu étais arrivé.
Il est 4 h du matin.
Je ne voulais pas te réveiller.
Si tu ne peux pas dormir,
pourquoi ne pas prendre tes comprimés ?
Où es-tu ?
J'arrive à la porte de l'hôtel.
- Quel étage, monsieur ?
- Le 31, s'il vous plaît.
Ce n'est pas notre étage habituel.
Non, la chambre n'était pas libre.
Tu aurais dû voir la scène
que j'ai faite à la réception.
J'espère que tu as dormi dans l'avion.
Je m'inquiète pour toi.
Même si tu ne me crois pas, c'est vrai.
Tu dois être exténué.
- Je déteste ce vol. Ce n'est pas...
- Le 31, madame.
C'est mon étage. Je dois y aller.
Je t'appelle plus tard, d'accord ? Susan ?
Susan, tu m'entends ?
Oui. Oui, je t'ai entendu.
Essaie de dormir.
C'est toi qui conduis.
- C'est cette sortie ?
- Quelle sortie ?
- Pour Bailey.
- Continue.
Continue. Accélère.
Qu'est-ce que vous nous faites ?
Ici. Tourne ici.
Non, va te faire foutre.
Je ne prendrai pas cette route.
Écoute, monsieur,
tu veux revoir ta femme et ta fille ?
Alors tourne sur ce chemin.
Tu vas pleurer ?
C'est ma voiture.
Ce n'est pas ta voiture, vieux. Continue.
Tu n'as pas à t'inquiéter
à propos de ta femme et ta fille.
Comme je l'ai dit, ne t'inquiète pas.
Que veux-tu dire par là ?
Que veux-tu dire, bordel ?
Du calme. Il n'a jamais tué personne encore,
c'est ce que je veux dire.
Pas que je sache, en tout cas.
Tué ? De quoi parles-tu, tuer ?
J'ai dit qu'il n'avaitjamais tué personne.
Si tu m'écoutais,
tu entendrais ce que je te dis.
Eh bien, on dirait qu'on est
au bout de la route, et ils ne sont pas là.
J'ai peut-être fait une erreur.
C'est l'heure pour toi de descendre.
- Descends !
- Que fais-tu ?
- Attention, tu vas te faire tuer.
- Attends.
Attends !
Non, attends. Attends, attends !
Non ! Non !
Pourquoi l'as-tu laissé là, bordel ?
Hé, monsieur.
Ta femme veut te voir !
Monte dans la foutue bagnole.
Hé, monsieur ! Ta femme !
Monsieur !
Merde.
Hé.
Hé!
Hé!Hé!
Hé.
J'ai besoin
de votre téléphone.
M. Hastings, il n'y a pas de ville
qui s'appelle Bailey près d'ici.
C'est ce que je redoutais.
Il y a un motel de l'autre côté de la rue.
Vous avez de l'argent?
J'ai des cartes de crédit.
Il est encore tôt, M. Hastings.
Mais on vous appellera si on a du nouveau.
Très bien, merci.
BUDGET INN - MOTEL - CHAMBRES LIBRES
Allô ?
Ici le lieutenant Graves.
Ils ont trouvé votre voiture
dans un ruisseau asséché à Topping.
- Et ma femme et ma fille ?
— Toujours pas de nouvelles.
Elles n'étaient pas dans la voiture.
On remet le dossier au lieutenant Andes.
Il veut aller vous chercher
dans quelques minutes.
Oui, je suis prêt maintenant.
Bonjour.
Heureux de vous rencontrer.
Je suis Bobby Andes.
J'essaie d'approfondir les choses.
Vous avez trouvé ma voiture ?
Dans le lit d'un ruisseau.
On va vous ramener à la maison,
où on vous a trouvé,
vous pourrez revenir sur vos pas ?
Je vais essayer.
D'accord, essayez. Allons-y.
D'après ce que je comprends,
ces types n'étaient pas armés.
Non.
Très bien.
Récapitulons, celui qui s'appelait Lou
vous a conduit dans la lande ?
Non, il m'a fait conduire.
Il vous a fait conduire.
Ensuite, quand vous avez commencé
à marcher, ils sont revenus.
Oui.
Avec quelle voiture ?
Je crois que c'était la mienne.
Vous croyez ?
Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?
Son apparence, le son qu'elle faisait.
Ça ressemblait à ma voiture.
Vous pouviez les voir dans le noir ?
- Pas très bien.
- Ils ont dit quelque chose ?
Ils ont dit : "Monsieur, ta femme veut te voir."
Vous n'êtes pas allé vers eux ? Pourquoi ?
Je ne sais pas pourquoi. J'étais...
D'accord.
Vous pouvez partir d'ici ?
Oui, je suis arrivé de l'autoroute,
etj'ai marché longtemps,
car personne ne s'est arrêté pour moi.
Sergent, reculez lentement sur |'accotement.
Allumez vos feux de signalisation.
Arrêtez la voiture. Arrêtez la voiture !
Je suis sortie par cette clôture de barbelés.
Près du réflecteur. Je m'en souviens.
Sortons et marchons.
Vous avez dit être sorti de là, non ?
Je suis arrivé de là,
carj'ai marché le long du ruisseau Ià-bas.
Ça fait partie de la propriété du vieux Valdes.
Il y a une ancienne station
d'élevage plus loin
près d'où ils brûlent les déchets.
Ce chemin y conduit.
Est-ce qu'elle va bien ?
Maman ? C'est toi ? Est-ce que tout va bien ?
Oui, oui, ça va.
Je voulais juste entendre ta voix.
Tu me manques.
Tu m'as réveillée. Je suis encore au lit.
C'est dimanche matin, maman.
Je peux te rappeler plus tard ?
Oui. Oui, rappelle-moi plus tard.
Retourne dormir, ma chérie.
Tu as l'air bizarre. Tu vas bien ?
Je vais bien. Ça va.
Retourner dormir.
Je t'aime.
Moi aussi.
— Je te rappelle plus tard.
- D'accord.
Edward ? Edward ?
- Salut.
- Susan.
- Salut. Mon Dieu.
- Comment ça va ?
- C'est bon de voir un visage connu.
- C'est bon de te voir.
Tu es magnifique, comme toujours.
Que fais-tu à New York ?
Je vais passer une entrevue
pour une bourse d'études à Columbia.
Columbia ? Je croyais
que tu allais à l'université du Texas
pour devenir un grand écrivain.
Un grand écrivain ? Je ne crois pas.
Eh bien, c'est vrai.
Mais tu n'es pas à Yale
pour devenir une grande artiste ?
J'ai obtenu mon diplôme,
mais je suis à Columbia pour une maîtrise.
Oui, en histoire de l'art.
- C'est génial.
- Oui.
Écoute, tu connais
quelqu'un d'autre à New York ?
- Seulement toi.
- Seulement moi.
D'accord, tu veux qu'on aille manger ?
- Absolument.
- D'accord.
D'accord, génial.
Je vais déposer mes paquets chez moi.
Bien, tu veux que je les transporte ?
- Je peux prendre ça.
- Merci.
Les hommes du Texas me manquent.
- On n'a pas de blizzards au Texas.
- Non, c'est vrai.
Tu sais, tu étais mon premier béguin
quand nous étions à Hastings ?
Je passais tout ce temps avec ton frère
seulement pour être près de toi.
Eh bien, tu étais son premier béguin.
- Quoi?
- Oui.
Je n'avais aucune idée que Cooper était gai.
Je crois qu'il ne le savait pas à cette époque,
mais il était obsédé par toi.
Oui.
Si tu ne m'avais pas fixé si souvent,
j'aurais cru
que vous étiez ensemble.
Je... En fait, je suis confus.
Je ne lui ai pas parlé depuis des années.
Je sens que je n'ai pas été un bon ami.
J'espère ne pas l'avoir blessé.
Tu es un homme bien, tu le sais ?
C'est vrai. Bien des gars auraient paniqué
en découvrant
que leur meilleur ami les aimait.
Tu es très gentil.
Tu devrais l'appeler.
Il aimerait ça.
Mes parents l'ont déshérité,
en quelque sorte.
Ils ne se parlent plus.
- Pourquoi ?
- Pourquoi ? Tu es sérieux ?
Tu connais mes parents, non ?
Ils sont religieux,
conservateurs, sexistes, racistes,
républicains, matérialistes,
narcissiques, racistes.
Je pourrais continuer.
Je me demande ce que toi, tu penses, Susan.
C'est vrai, je le sais.
Mais ils nous voient
comme un reflet d'eux-mêmes,
alors ils n'acceptent pas
Cooper pour ce qu'il est.
Je ne sais pas trop
commentje vais m'en tirer.
Tu n'es pas un peu trop dure envers eux ?
Non.
Ils ont cette idée rétrograde
de la façon dontje devrais vivre.
Surtout ma mère.
Je comprends. J'ai toujours adoré ta mère.
- Vraiment?
- Oui.
Elle a été formidable
avec moi à la mort de mon père.
Vous avez toutes les deux
la même tristesse dans les yeux.
- Quoi ?
- Toi et ta mère.
C'est une chose étrange à dire, Edward.
Je suis désolé. Je ne voulais pas t'offenser.
C'est qu'elle m'a toujours semblé triste.
Elle a des yeux tristes.
Je le pense depuis que je suis tout petit.
Tu as les mêmes yeux.
Ils sont magnifiques.
Ne dis pas que je suis comme ma mère.
Je ne veux pas être comme elle.
C'est drôle, j'ai toujours envié ta famille.
À l'école, je me sentais comme un imposteur.
C'est vrai ?
Je pensais être la seule à me sentir ainsi.
- Toi?
- Oui.
Je voulais tellement être parfaite.
- Et ce n'est plus le cas ?
- Non.
C'est exactement
ce qui fait que tu es si parfaite.
Tu seras un grand romancier,
parce que tu as créé
un personnage fictif dans ton esprit.
- Non.
- Oui.
Non.
Je ne crois pas.
Pourquoi as-tu renoncé à devenir artiste ?
Parce que je suis
trop cynique pour être artiste.
Je crois que pour être vraiment bon,
on doit émerger d'un endroit en soi
que je ne suis pas certaine d'avoir.
Tu te sous-estimes.
Tu sais ça ?
Edward,
tu veux venir chez moi ?
C'est un peu précoce.
Oui.
C'est inattendu de la part
d'une recrue texane.
Toutes les recrues sont des garces, alors...
Et toi aussi, tu étais mon premier béguin.
Je sais.
On a eu un signalement d'Ozona.
Quelqu'un d'autre a été agressé
sur l'autoroute hier soir, comme vous.
Si ça vous va, je prendrais vos empreintes.
Les miennes ?
Il y a des empreintes
sur le coffre de la voiture.
Ça nous aiderait à les différencier.
Il y a autre chose.
Oui?
On a trouvé la cause de la mort.
Votre femme a eu le crâne fracturé.
On l'a sans doute frappée
avec un marteau ou un bâton de baseball,
probablement une ou deux fois seulement.
Mais votre fille a eu beaucoup plus d'ennuis.
Elle a été étouffée.
On lui a aussi brisé un bras.
Et elles ont été violées toutes les deux.
Et on dirait que vous aviez raison
à propos de la caravane.
Ah oui?
Ils y ont fait entrer votre famille,
comme vous l'aviez cru.
Comment le savez-vous ?
On a trouvé les empreintes
de votre femme sur la colonne de lit.
- À qui appartient cette caravane ?
- C'est net.
Le gars ne vit même pas ici.
Il vient d'E| Paso.
La caravane a été forcée. Quelqu'un y vit.
Il y a des empreintes partout.
Il faut comparer
celles du propriétaire
pour voir si on peut les séparer.
- Bien.
- Mais j'ai bon espoir.
Le propriétaire n'y est venu
que l'automne dernier.
C'est prometteur.
Prom...
Prometteur ?
Pourquoi ne pas me l'avoir dit avant ?
Tu vas quitter New York
pour Austin,
et aller à cette satanée université du Texas ?
Pourquoi fais-tu ça ?
Où ça va te mener ?
Que veux-tu dire par là ?
Je vais épouser Edward.
C'est là où ça va me mener.
Cette conversation est ridicule.
Tu es trop jeune pour te marier.
Vraiment ?
Maman, l'été dernier, tu as tenté
de me convaincre d'épouser Bass.
C'est différent.
Bass est ton égal.
Oh, mon Dieu. Tu as vraiment dit ça ?
Tu as vraiment dit ça.
C'est sorti de ta bouche. C'est...
Tu m'imagines toujours
pire que je ne le suis.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Ce que je voulais dire,
c'est que tu es très déterminée,
et Edward, aussi adorable soit-il,
est trop faible pour toi.
"Faible" n'est pas le mot
que j'emp|oierais pour décrire Edward.
"Sensible" est
le mot que j'emp|oierais,
et c'est un mot qui ne décrit
personne dans cette famille,
sauf peut-être Cooper.
Ne mêle pas Cooper à ça.
Désolée.
Allez, Susan.
Tu crois qu'on ne s'intéresse pas
aux mêmes choses,
mais tu as tort.
Dans quelques années,
tous ces trucs bourgeois, comme tu |e dis,
deviendront très importants pour toi,
et Edward ne sera pas
en mesure de te les offrir.
Il n'a pas d'argent.
Il n'a pas de motivation.
Il n'a pas d'ambition.
Etje peux te jurer que si tu épouses Edward,
ton père ne te les offrira pas non plus.
Non, tu as raison. Il n'a pas
la motivation que tu voudrais qu'il ait.
Mais il est fort.
Il est plus fort que moi de bien des façons.
Sa force est différente, c'est tout.
"Sa force est différente."
Et quelle sorte de forces est-ce ?
Il a la force de croire en lui, et il croit en moi.
Susan,
continue de le fréquenter si tu veux,
vis avec lui, je m'en fiche,
mais ne l'épouse pas.
Je sais ce que tu vois en Edward.
Je comprends.
- Non.
- Non, attends, c'est vrai.
- Non, tu ne comprends pas.
- Oui, je comprends.
C'est un romantique.
Mais il est aussi très fragile.
Je l'ai vu quand son père est décédé.
Ne...
Ne fais pas ça.
Tu le regretteras.
Et tu finiras par blesser Edward.
Ce que tu aimes de lui,
tu le détesteras dans quelques années.
Tu ne t'en rends pas compte,
mais toi et moi,
nous nous ressemblons plus que tu penses.
Non. Tu as tort.
Toi et moi, nous sommes très différentes.
Vraiment ?
Attends un peu.
On devient tous comme sa mère un jour.
Edward, je suis en train de lire ton roman.
Je suis dévastée et profondément secouée.
C'est magnifiquement écrit.
J'aimerais te rencontrer mardi soir.
Fais-moi savoir si tu es libre.
J'ai bien des choses à te dire. Susan
Tony. Photo jointe... Bobby
- ow?
- Tony Hastings ?
Oui. Qui est-ce ?
Roberto Andes. Je vous ai envoyé
un courriel. Vous l'avez reçu ?
Oui.
Vous reconnaissez ce type ?
- Non.
- Merde.
Bordel. Vous en êtes sûr ?
Oui. Tout est si flou.
Ses empreintes sont
partout sur votre voiture.
Et dans la caravane aussi.
Son nom est Steve Adams.
Il a un casier judiciaire
en Californie.
Voiture volée, acquittement pour viol.
J'ai émis un avis de recherche.
C'est la seule piste qu'on a, Tony,
etje n'ai pas d'autre foutu témoin.
Vous êtes sûr de ne pas le reconnaître ?
Non.
Quel est votre problème, vieux ?
Vous ne voulez pas qu'on les attrape ?
Oui, bien sûr que oui.
Tout ça est...
C'est une page blanche.
Je sais que c'était lui.
Eh bien, peut—être,
mais personne ne l'a vu dernièrement.
Écoutez, je vais être franc.
Pour l'instant, ça s'annonce mal.
Parfois, ces dossiers restent
en suspens pendant des mois.
Vous devez être prêt à ça.
Pourquoi es-tu poussé à écrire ?
Je suppose que c'est un moyen
de garder les choses vivantes.
Tu sais, préserver
des choses qui vont mourir un jour
Et si je les écris,
alors elles deviendront éternelles.
BIENVENUE DANS L'OUEST DU TEXAS
- Bon après-midi.
- Salut.
Désolé d'être en retard.
Il y avait de la circulation.
Ça va.
Vous avez changé.
Plus de barbe.
Vous avez changé aussi.
Oui.
Je vais vous dire ce qu'on a.
Il y a eu une tentative de vol
au supermarché du centre commercial,
hier soir, avant la fermeture.
On a attrapé un des gars,
un autre a été tué, et le troisième s'est enfui.
Que voulez-vous que je fasse ?
Identifier celui qu'on a attrapé.
Vous pouvez aussi regarder le mort,
mais je ne crois pas que c'est nécessaire.
On sait qui c'est.
Qui est-ce ?
Steve Adams.
Celui que vous avez appelé Turk,
je vous ai envoyé un courriel l'an passé.
Entrez.
Avez-vous peur de le regarder
dans les yeux ? Qu'il vous voit?
Non.
Bien. Ça pourrait l'inciter à parler.
C'est lui, c'est celui de gauche.
À l'extrême gauche. C'est lui.
Non, non, non. Attends, mon gars.
Tu n'es pas aussi chanceux. Viens par ici.
- C'est ce type ?
- Oui.
Je vois. Bien. Je ne crois pas qu'il comprend.
Lou. Lou. Hé, toi.
- Tu t'appelles Lou ?
- Je vous ai déjà dit mon nom.
- Oui ?
- Oui. Que se passe-t-il ?
Je veux que tu me dises
si tu as déjà vu cet homme auparavant.
Penses-y bien. Tu l'as déjà vu ?
Non, je ne le connais pas.
Qui est-ce ?
Pourquoi ne pas lui dire, Tony ?
Dites-lui qui il est.
L'été dernier, cet homme, Lou, et ses amis
nous ont fait quitter l'autoroute,
et ils ont volé ma voiture
avec ma femme et ma fille à l'intérieur.
- Et ensuite, cet homme...
- Cet homme ? Cet homme, Lou ?
Oui. Lou m'a fait conduire sa voiture
jusqu'au milieu du désert, et il m'a laissé là.
Et plus tard, on a retrouvé
ma femme et ma fille mortes
près de cet endroit.
Eh bien, ce n'est pas bien.
Qu'as-tu à dire au sujet
de la famille de cet homme ?
J'ignore de quoi il parle.
Je ne l'ai jamais vu de ma vie.
Et qu'as-tu à nous dire sur Ray et Turk ?
‘Qui?
Es-tu un hibou ? Tu es un hibou, Lou ?
- Je n'ai jamais entendu parler d'eux.
- Jamais.
Non, monsieur.
Très bien.
Officier.
Enfermez-Ie.
- Vous êtes sûr que c'est cet homme ?
- Absolument, oui.
Vous le jureriez devant un juge
sous peine de parjure ?
Oui.
Bien.
Eh bien, on a Lou.
Je vais |'incu|per de meurtre.
Quoi, vous avez assez de preuves ?
Oui, avec vous et les empreintes
sur la voiture et dans la caravane.
Il est retourné Ià-bas
après m'avoir abandonné ?
Oui, on dirait bien.
Il y est probablement retourné
pour leur dire où vous étiez.
Et ils sont revenus avec les corps.
Ils allaient vous tuer.
Vous comprenez ? Oui.
Je parie que votre ami Ray est
le troisième type du braquage.
- Et maintenant?
- Il faut attendre le procès.
Etje vais retrouver Ray.
N'oublie pas que tu as une réunion
du conseil d'administration à 15 h.
Je suis désolée. Quoi ?
Tu n'as toujours pas dormi, non ?
Tu me connais. Je ne dors jamais.
Mon ex-mari disait
que j'étais un animal nocturne.
Quel ex-mari ?
J'ignorais que tu avais un ex-mari.
Depuis quand ?
Quelques années, à l'université.
Étrange, je pensais
beaucoup à lui ces temps-ci,
et récemment,
il m'a envoyé un livre qu'il a écrit.
C'est violent, c'est triste,
il l'a intitulé Les animaux nocturnes,
et il me l'a dédicacé.
Tu l'aimais ?
Oui, je l'aimais.
C'était un écrivain, etje n'ai pas cru en lui.
J'ai paniqué, etje lui ai fait un truc horrible.
Quelque chose de vraiment impardonnable.
- Tu l'as quitté ?
- Je l'ai quitté.
Je l'ai quitté de façon brutale
pour le séduisant et élégant Hutton.
- Qui est très séduisant et élégant.
- Et élégant. Oui.
Crois-tu parfois que ta vie prend
un chemin contraire à tes attentes ?
Non.
Bien sûr que non.
Tu viens de commencer ta vie.
Tu n'as vraiment pas dormi, n'est-ce pas ?
Non.
VENGEANCE
D'où viennent ces toiles ?
Que veux-tu dire par là ?
Tu les as achetées, non ?
Elles font partie
de la série depuis huit ans.
- C'est superbe, non ?
- Oui.
Qu'est-ce que c'est?
Oh, mon Dieu, c'est génial.
Grâce à cette application,
je peux voir Willow dans son lit d'enfant.
Vraiment?
Tu ne fais pas confiance à ta nounou ?
Non, j'ai confiance en elle. Mais je la déteste.
Je voudrais jouer
un plus grand rôle dans la vie de Willow.
Regarde. La voilà.
Et le son est incroyable.
On peut l'entendre respirer.
Etje peux lui parler si je veux.
Je suis désolée. Je suis vraiment désolée.
- Ça va ?
- Oui.
Oui, j'ai juste...
J'ai cru voir quelqu'un.
Oui, tu as vu quelqu'un.
C'est Willow dans son lit d'enfant.
Elle dort.
Je suis vraiment désolée pour ton téléphone.
Je peux...
Ça va. Le nouveau modèle sort bientôt.
Merci.
Onyva?
Ils nous attendent.
Nous n'avons pas
d'obligations contractuelles. C'est bien.
Je sais que les opinions divergent à ce sujet,
mais en ce qui me concerne...
Peu importe, on devrait la laisser aller.
Elle n'est pas celle qu'elle prétendait être.
Je désapprouve.
On devrait la garder pour le moment.
- Pourquoi ?
- Elle est géniale, et on l'aime tous.
Elle a besoin de soutien
et d'un peu de temps, c'est tout.
Mais ça ne fonctionne pas.
On doit la congédier.
On pourrait voler
des candidats impressionnants
à Hammer si on se dépêche.
Je suis d'accord avec Linda.
On l'a embauchée. On doit la soutenir.
Un nouveau médecin ?
Non. Une nouvelle coupe de cheveux.
Susan, la dernière fois, c'est toi qui as dit
que tu voulais du changement.
Je sais, mais maintenant,
je crois qu'on devrait la garder.
Parfois, c'est...
Parfois, trop de changements,
ce n'est pas toujours une bonne idée.
Je ne comprends pas. Que faisons-nous ici ?
Merde.
Ça va?
Oui. Ça va. Suivez-moi.
C'est Ray Marcus.
On dit qu'il fréquentait beaucoup
Lou Bates et Steve Adams.
Électricien à temps partiel,
plombier à temps partiel, d'où cette toilette.
Il correspond assez bien
à votre description et au type du braquage.
Pas d'empreintes, mais on le savait déjà.
Je me demande pourquoi
il n'y a pas d'empreintes.
Eh bien, ses mains étaient
sans doute sur votre femme.
Son casier est vierge, sauf pour
une accusation de viol qui a été abandonnée.
Un barman du Bar Le Campement m'a dit
que Ray vivait ici avec une fille appelée Leila,
mais elle ignore qu'il a une cachette
où il va avec des filles,
sans doute votre fameuse caravane
avant qu'elle ne soit célèbre.
Est-ce que ça pourrait être ce type ?
Oui, c'est lui.
Bien.
Allons lui parler.
- Hé, Ray.
- Merde, qu'est-ce que c'est?
Qui êtes-vous, bordel ?
Partez de chez moi.
Merde, je vais te rappeler.
Je veux te poser quelques questions.
Va te faire foutre.
Je suis occupé présentement.
- Quoi ?
- Quelques questions, c'est tout.
- Tu dois venir avec nous.
- Pourquoi ? Je n'ai rien fait.
- Ce n'est pas ce que je dis.
- Eh bien, pose-les-moi ici.
Non, tu dois venir faire
une petite balade avec nous.
Allez, finis ce que tu as commencé,
et on y va.
Vous voulez bien vous tourner ?
Crois-moi, c'est ce que je voudrais, mais...
C'est vraiment incroyable, merde !
Très bien, c'est assez. Allons-y.
Allons-y, maintenant.
Très bien, allez. Habille-toi. Allez.
- Vous me questionnez ?
- Oui.
- Oui, c'est ce qu'on fait, non ?
- Tu ne m'as pas lu mes droits.
- Tu les connais, Ray.
- Tu es censé me les lire.
Je t'ai lu tes droits, n'est-ce pas, Tony ?
Je t'ai lu tes droits.
C'est illégal.
Je dois avoir un avocat, un truc du genre.
Du calme, rayon de soleil.
C'est un interrogatoire informel, c'est tout.
Tu vas m'aider.
Je ne t'ai encore accusé de rien.
Et si tu veux un avocat,
je peux t'amener au poste,
et t'accuser de quelque chose.
Allez, vieux, écoute,
tu ne vas pas m'enfermer.
Je réponds aux questions, non ? Allez.
Pose-moi des questions. Je répondrai.
Je n'en sais pas plus
qu'avant sur ce braquage.
Je vais te poser une autre question.
- Tu reconnais cette voiture ?
- Quelle voiture ?
Celle-ci. Celle dans laquelle on roule.
Pourquoi je reconnaîtrais
cette foutue voiture ?
Elle ne te dit rien ?
Ça ne te ramène pas un peu en arrière ?
- Quoi ?
- Tu ne te souviens pas l'avoir conduite ?
- Je crois que je le saurais.
- Oui. Et le conducteur ?
- Quoi ?
- Ce type ?
Ce type derrière le volant. Mon ami Tony ?
Tu te souviens de lui ?
Je ne le vois pas bien.
Il doit se retourner.
Arrête la voiture, Tony.
Tourne-toi, et regarde cette merde.
- Qui est ce type ?
- Tu ne te souviens pas de lui ?
- Non.
- Tony, vous vous souvenez de lui ?
- Oui.
- Rafraîchissez-lui la mémoire.
L'été dernier, sur l'autoroute.
Racontez-lui ce dont vous vous souvenez.
Tu as tué ma femme et ma fille.
C'est débile.
Je n'ai jamais tué personne.
Racontez-lui toute l'histoire.
Toi et tes amis,
vous nous avez fait quitter la route.
- Dites-lui qui sont ses amis.
- Lou et Turk.
Tu te souviens de ça, Ray ?
Tu te souviens du rodéo sur l'autoroute,
d'avoir effrayé les autres voitures ?
Vous êtes débile. C'est débile.
On a fait une crevaison,
et Lou et Turk l'ont réparée.
Toi et Turk avez pris
ma voiture et ma famille,
etj'ai dû monter dans ta voiture avec Lou.
Et ensuite, Tony ?
Lou m'a amené jusque dans la lande,
et il m'a jeté dehors.
Vous êtes revenus avec ma voiture,
vous avez tenté de m'attirer dans votre piège.
Vous êtes revenus
à l'endroit où Lou m'avait laissé.
C'est pour ça
que vous y êtes retournés, Ray ?
- Vous êtes malades !
- Et qu'est-ce qu'on y a trouvé, Tony ?
- Dites-le-lui.
- Vraiment? Tu ne le sais pas, Ray ?
Vous êtes tous débiles. C'est débile.
Les corps de ma femme et de mon enfant,
que tu as ramenés etjetés là.
C'est toi. Je te connais.
Qu'en dis-tu, Ray ?
Vous êtes fous. C'est une grave erreur.
Je ne crois pas.
Je ne crois pas, Ray.
Mets tes mains devant toi.
- Tu n'as pas le droit.
- Pas le droit?
Droit, droit, droit. Toi et tes foutus droits.
En parlant de droits, je veux te signaler
que j'enregistre cette conversation.
Là. Compris ?
Très bien, allons-y, Tony.
On va à un endroit
dont tu pourrais te souvenir,
et tu pourrais te racheter
en me racontant tout.
Mais si tu as oublié,
Tony s'en souvient, lui, d'accord ?
Hé, je suis désolé pour ta famille, mon gars.
C'est dommage.
Mais je n'ai rien à voir avec ça.
- Quel est cet endroit ?
- Tu connais cet endroit.
- Je jure devant Dieu que non.
- Tu veux sortir, Tony ?
- On va à l'intérieur, Ray ?
- Pourquoi ?
Allons-y, allons jeter un coup d'œil.
Très bien, très bien.
Tu les as violées sur le lit, je suppose.
- Je n'ai violé personne.
- Arrête de déconner.
On sait pour cette fille à Lubbock.
Les accusations ont été levées.
Je n'ai violé personne.
Je veux savoir, Ray.
Je veux connaître l'histoire exacte,
que leur as-tu fait?
Demande ça à quelqu'un d'autre.
Je veux savoir ce qu'elles ont dit.
Je veux savoir ce que ma femme a dit,
et ce que ma fille a dit.
Je veux savoir
comment tu les as tuées.
Je veux savoir si elles savaient
ce qui leur arrivait.
Je veux savoir ce qu'elles ont ressenti.
Je veux savoir si elles ont eu mal.
Réponds-moi !
Réponds-moi, sale enculé !
C'est mieux ?
Tu vas mal le prendre,
mais je crois
que tu devrais cesser d'écrire sur toi-même.
On ne peut écrire que sur soi-même.
Mon esprit s'est mis à errer en lisant ça,
et c'est mauvais signe, non ?
J'ignore quoi faire.
Je n'ai peut-être pas ça en moi.
Tu devrais prendre du recul.
Faire autre chose.
- Ne fais pas ça.
- Quoi ?
On dirait que tu ne crois pas en moi.
Edward, ce n'est pas ce que j'ai dit.
Non, tu ne l'as pas dit.
Mais tu |e dis avec ton visage
et avec tes soupirs.
Tu le dis
quand tu me demandes de retourner étudier.
Je veux que tu retournes étudier.
Qu'y a-t-il de mal à ça ?
Je suis réaliste.
Travailler dans une libraire,
et écrire un roman,
c'est ce que tu veux faire de ta vie ?
C'est très romantique,
mais quoi ? C'est tout ?
- C'est tout ? C'est ce que...
- On croirait entendre ta mère.
Tu dis toujours
que je lui ressemble tellement, alors...
C'est pour ça que je ne veux pas te lire,
tu es toujours sur la défensive.
Oui, bien sûr, je suis sur la défensive !
Tu sais ce que c'est
que de s'exposer dans sa créativité,
pour entendre quelqu'un que tu aimes
te dire qu'elle ne comprend pas ?
Non, parce que je ne suis pas créative.
Tu as choisi de ne pas l'être.
Je ne veux pas me disputer.
Je suis fatigué et irritable.
J'ai écrit toute la nuit.
Je voulais que tu aimes ça, c'est tout.
Merci.
J'ai de mauvaises nouvelles pour vous.
Ils ont laissé sortir Ray Marcus.
Quoi ? Que voulez-vous dire ?
Le procureur général a besoin
de preuves tangibles,
ce qu'on a, c'est circonstanciel.
Il a besoin de corroboration.
Je suis vraiment navré, Tony.
C'est vraiment honteux.
Au moins, vous avez pu vous défouler.
Non, ce n'est pas assez.
Que pouvons-nous faire d'autre ?
Je pense à un truc.
Mais vous devez vous ramener rapidement.
Il ne restera pas ici longtemps.
D'accord, je pars tout de suite.
Quoi ?
Je vous l'ai dit. J'ai un cancer des poumons.
Il y a des métastases.
- Mais vous fumez toujours.
- Oui, ça fonctionne comme ça.
Pourquoi arrêter ? Je serai mort dans un an.
Ce type s'appelle Jenks.
C'est l'avocat que la cour a désigné à Ray.
C'est un petit prétentieux de Dallas.
Lui et le procureur ont passé une entente,
et Ray a pu sortir.
Quand m'avez-vous dit
que vous étiez malade ?
Ils essaient de me forcer à partir.
Ils ont déjà trouvé
un autre type qui attend mon poste.
Je ne comprends pas.
Ils ont abandonné l'affaire pour ça ?
Oh, oui.
Ça leur donne une bonne raison,
des munitions.
Ils ont dit que mon dossier n'était pas
complet, que le travail a été mal fait,
pas de preuves, des preuves rassemblées
de façon inadéquate,
que ça ne tiendrait pas au tribunal.
Le procureur est une poule mouillée,
il a peur de perdre.
Ils ont gardé Lou.
Ça ne sert à rien s'ils n'ont pas Ray.
Bien.
C'est ce que j'espérais vous entendre dire.
Ils veulent que je me retire
et que je profite de mon cancer ailleurs.
- Les enfoirés.
- Vous ne m'avez rien dit de votre cancer.
L'ennui avec Ray, c'est qu'il a un alibi.
Vous avez une famille ?
- Ray prétend qu'il était avec...
- Bobby. Bobby.
Quoi ?
Vous avez quelqu'un dans votre vie ?
Non. Pas de femme ou...
J'ai une fille à Corpus.
Elle vous aide ?
Elle ne sait pas. Que pourrait-elle y faire ?
Peu importe, Ray prétend
qu'il était avec cette fille,
Leila, quel que soit son nom,
et elle l'a confirmé.
Sa tante l'a appuyée.
Qu'a||ons-nous faire ?
Ça dépend à quel point vous voulez
que justice soit rendue.
Vous me comprenez ?
Je ne peux pas manger. Je vais vomir.
Comment y arriver si vous ne mangez pas ?
Parfois je réussis, d'autres fois, non.
Cet endroit est affreux.
Je veux que vous mangiez quelque chose.
Laissez-moi vous poser
une question personnelle.
officieusement, entre vous et moi.
Que voulez-vous que je fasse
avec Ray Marcus ?
Que pouvez-vous faire avec lui ?
Tout ce que vous voudrez.
Mais je croyais que vous aviez dit...
Écoutez,
je n'ai rien à perdre.
Je ne laisserai pas cet enfoiré
de procureur bousiller ma dernière affaire.
Etje ne resterai pas là à regarder
un meurtrier en liberté.
J'ai vu trop de tarés comme Ray Marcus
s'en tirer au cours des années.
Alors, voulez-vous qu'on oublie
les procédures dans cette affaire ?
Oui.
- Vous en êtes sûr ?
- Oui.
Ici Andes.
C'est une blague ? Très bien, merci.
Ray vient d'arriver au bar Le Campement.
Je vais laisser cet idiot s'enivrer
tout doucement,
et ensuite, je vais lui botter le cul
jusqu'à mon chalet.
Je veux que vous veniez avec moi.
On va le garder un bout de temps,
on va le tabasser,
on va être un peu rude, on va le faire souffrir.
Ensuite, on verra ce qu'il fait.
Vous aimeriez ça ?
Tu dois comprendre que ça ne va pas.
Nous, ça ne va pas. On est trop différents.
- On n'est pas fait l'un pour l'autre.
- Susan, arrête.
Pas fait l'un pour l'autre ?
Non, c'est vrai.
- On est parfaits l'un pour l'autre.
- Non, c'est faux, Edward.
On est peut-être parfaits
l'un pour l'autre dans un autre monde,
mais je vis dans le monde réel,
j'ai besoin d'une vie plus structurée.
- D'un avenir plus structuré.
- Hé.
Je ne peux pas être celle
que tu voudrais que je sois.
- Tu l'es. Tu l'es.
- Je n'y arrive pas.
Hé, non, arrête.
Je voulais vraiment être cette personne
que tu croyais que j'étais,
vraiment, mais ce n'est pas moi.
- Je suis cynique et pragmatique.
- Écoute...
- Non, c'est vrai. Je suis réaliste.
- Tu as peur.
Non, je n'ai pas peur.
On en a parlé souvent.
Je n'ai pas peur.
- Je n'ai pas peur. Je suis malheureuse.
- Très bien.
Je suis vraiment, vraiment malheureuse.
Tu es tellement...
Tu es tellement merveilleux,
sensible, romantique, et...
- Faible. C'est ça.
- Quoi ? Je n'ai pas dit que tu étais faible.
- Tu l'as dit plusieurs fois par le passé.
- Pas faible.
Tu l'as déjà dit, pourquoi ne pas le redire ?
- Faible.
- Je n'ai pas dit que tu étais faible.
- Est-ce que tu m'aimes ?
- Là n'est pas la question.
- Mais oui.
- Oui !
- Non.
- Tu n'as pas répondu.
- Oui, je t'aime.
- Eh bien, quand on aime quelqu'un,
on essaie d'arranger les choses.
On ne laisse pas tomber.
Tu dois faire très attention.
Tu n'auras peut-être plus ça.
Je ne peux plus continuer avec toi, Edward.
Je ne peux plus continuer.
Susan...
Tu ne peux pas toujours t'enfuir.
- Allez. Allez.
- Oh, merde. Allez.
Je te l'ai dit, je ne sais rien de cette histoire.
Va le leur demander.
On se revoit dans une minute, d'accord ?
D'accord, mon beau ?
On va aller à mon chalet.
C'est à White Creek, près de la caravane
où ils ont amené votre famille.
Vous me suivrez.
Assieds-toi.
Oh, Seigneur. Je vais être malade.
Tony, venez ici, vite.
Servez-vous de ça, d'accord ?
Tirez-lui dessus s'il se comporte mal.
Hé, vieux, c'est illégal.
Sinon, tu m'aurais amené au poste,
pas dans ce foutu chalet.
C'est légal pour nous, mon gars.
- Il n'y a pas de nouvelle preuve.
- Ah non ?
Amenez-moi au poste
si vous avez une nouvelle preuve.
C'est mieux ici. C'est plus calme.
J'ai dans l'idée que tu as déjà fait ça.
Si vous croyez me faire avouer,
ça ne fonctionnera pas.
Oui,
et si je te racontais
que ton ami Lou Bates t'a impliqué
dans le meurtre des Hastings ?
S'il avait fait ça, vous m'auriez arrêté.
Ne t'inquiète pas, on t'amènera au poste.
Ne t'inquiète pas.
Qui est-ce ?
- Eh bien, regardez-moi ça.
- Enfant de chienne.
Très bien.
D'accord, allez, mon gars. Viens par ici.
- Lou, qu'as-tu dit à ce type ?
- Mais rien.
Tu lui aurais dit
que j'ai tué la famille de cet homme.
Quoi ? Il m'a dit la même chose de toi.
Tu es un homme de loi.
C'est quoi, cette merde ?
Allez vous faire foutre
tous les deux.
Avez-vous une dernière chose à vous dire ?
Je crois que ce qu'on devrait faire, Tony,
c'est de les tuer maintenant.
Ce sera dur pour eux
de ne pas savoir quand ça arrivera.
Peut-être que Ray sera tué
pour avoir résisté à son arrestation, hein ?
En arrivant tard chez lui,
il pourrait se faire tuer par un cambrioleur.
Tu n'es pas confortable, mon gars ?
Viens par ici.
Oui, on dirait que tu n'es pas confortable.
- Quoi ?
- Je suis désolé.
Qu'est-ce que tu dis ?
Je ne te tuerai pas, mon gars.
Je suis un policier.
Quoi, tu vas pleurer ?
Est-ce que tu vas pleurer ?
D'accord. Eh bien,
puisque tu es si inconfortable...
Tony, venez par ici.
Prenez ça.
- Viens par ici.
- Je vous en prie, non.
- Putain.
- Par ici, par ici.
Par ici, d'accord ?
- Bien.
- Hé, hé.
Et moi ? Je ne suis pas confortable non plus.
Ah non ?
D'accord, viens.
Et voilà. Libre comme l'air.
D'accord ? Que dis-tu de ça ?
Qu'en dites-vous, Tony ?
Que devrions-nous faire d'eux ?
Qu'a||ez-vous faire ?
Qu'a||ez-vous faire, mon gars ?
Allez.
Partons.
Il a une arme.
- Bobby ?
- Tirez, Tony. Tirez.
Revenez ici, petits enfoirés !
Non, non.
Non, s'il vous plaît.
Ça va?
Je sais que je vais le regretter.
Je le regrette déjà.
Tu sais que je suis catholique,
je suis contre l'avortement.
Je suis désolé.
Je me sens si inutile.
Tu es tout sauf inutile.
Tu sais toujours quoi faire.
Merci.
Je ne crois pas
que je pourrai regarder Edward à nouveau,
après avoir fait ça à son enfant.
Il ne le saura jamais.
Qu'est-ce que j'ai fait?
Je te promets que tout ira bien.
J'arrangerai les choses.
Oh, mon Dieu, non.
Edward.
Tony.
Hé.
Vous savez que je devais |e tuer, non ?
Je me fiche bien que vous |'ayez tué !
Je suis heureux que vous |'ayez tué.
Je suis foutrement heureux qu'il soit mort !
J'aurais dû empêcher ça.
J'aurais dû les protéger.
J'aurais dû voir venir les choses.
J'aurais dû empêcher ça.
Allons, allons.
- Ça va.
- J'aurais dû empêcher ça.
Ça va.
Hé.
Tout va bien.
J'aurais dû empêcher ça, Bobby.
Regardez-moi.
Vous êtes un homme bon.
Allez. On doit se relever.
Ray ira faire de |'autostop sur la route.
On doit l'attraper avant.
Maintenant, écoutez-moi.
Rendu à l'embranchement, tournez à gauche.
Ça vous ramènera là
où il avait amené votre famille.
Je crois qu'il se dirigera vers l'autoroute.
J'irai dans cette direction.
Prenez ça. J'en ai un autre dans la voiture.
- Bobby.
- Quoi ?
Vous aurez des ennuis à cause de tout ça ?
Je ne sais pas. Je m'en fiche pas mal.
Je suis mourant, souvenez-vous.
Merde.
Où est ton copain ?
Il est en route.
Tes amis policiers ?
Ils ne sont pas loin.
Ils sont ici ?
Il n'y a que moi pour l'instant.
Toi et ton putain de fusil
que tu ne sais pas utiliser.
Qu'est-il arrivé à Lou ?
Il est mort.
Quoi ?
Espèce d'enfoiré.
Ton ami a de gros ennuis, tu le sais ?
Je ne crois pas.
Tu ne crois pas ?
Eh bien, que veux-tu, bordel ?
Toi et ton stupide fusil.
J'ai vu comment tu étais habile avec ça.
Assieds-toi. Assieds-toi.
Tu vas t'asseoir ou je te tue.
Écoute, vieux,
pourquoi un gentil garçon comme toi
traîne avec un type
comme Andes qui tue des gens ?
Tu tues des gens.
Elles l'ont cherché,
ta foutue femme et ton enfant,
mais tu te trompes, c'était un accident.
C'était un accident?
J'ai ma fierté, et quand les gens me parlent,
il y a des choses à ne pas me dire.
Quand on m'accuse de quelque chose,
c'est une putain d'insulte.
Ça me donne des droits.
Si ma femme m'accuse d'en baiser une autre,
eh bien, je vais en baiser une autre.
Si ta fille m'accuse d'être un violeur,
elle se fait violer.
Personne ne doit s'en sortir
après avoir fait ce que tu nous as fait.
Personne.
Ah non ?
Eh bien, tu devrais me tuer alors.
Pas vrai ?
Tu devrais me tuer.
Tu ne sais rien, mon gars.
C'est amusant de tuer des gens.
Et toi plus que tout autre,
tu devrais essayer.
Amusant ?
C'est amusant de tuer des gens ?
C'était amusant de tuer
ma femme et ma fille ?
Lève-toi.
Lève-toi. Avance maintenant.
Avance. Avance.
Avance.
Je me souviens de ta putain de femme.
Je me souviens quand j'ai baisé ta femme.
Tu es trop faible.
Trop faible, putain, tu sais.
Tu es trop faible
pour y faire quoi que ce soit.
Enfant de chienne !
Edward.
Edward Sheffield
Notification de courriel
Mardi soir
Chère Susan,
Fais-moi savoir quand et où. Edward.
Par ici, monsieur.
French - Canadian