Går på gaden, ja såmænd,
og jeg taler om dig og mig, -
og jeg håber, du bop-be-da-deh.
Og min tunge den former ord.
Jeg snubler, men det gør ikke spor.
Og nu går jeg ned ad trappen,
det er letter' end at gå op ad den.
Tog ik' gelænderet.
Svært at la' vær med for mig.
Så får jeg et lille hjerteanfald,
jeg er i bedring.
Så ser jeg,
to skæve narkovrag komme mod mig, -
- kan gi' ballade.
- Væk fra fortovet!
- Skrid over på den anden side.
Det er en politibetjent!
Nej, kan du måske se nogen pistol?
Han er brandmand.
Gå i en stor bue udenom os, dit skvat.
- l orden.
- Tak skal du have, dit røvhul.
Hold kæft, det er den største næse...
Sig det ikke...
Sikke en kølerfigur, du har der.
Nu kommer den...
3D-effekt lige i synet!
- Jeg beundrer dine sko.
- Hvad?
- Jeg er vild med dine sko.
- Hvad mener du?
Jeg tænkte bare, -
- selvom jeg er vild med dem,
og gerne ville have et par magen til -
- ville jeg ikke ønske at være
i dine sko lige nu.
- Jeg kan ikke rigtig karate.
- Det tænkte jeg nok.
- Giv ham en omgang.
- Jeg har givet.
15 - 0.
Vil du gerne have ballade?
Det skal du få.
Fejl.
Hvis det er sådan, du vil spille...
Du har brækket min næse!
- Har du fået nok?
- 30 - 0.
Overrasket? ...40 - 0.
Har vi det sjovt nu?
Servebold.
Kampen er vundet.
Lad os spille igen en anden gang.
Grover?
Dixie?
Hvor har hun gemt sig?
Hej, her er din ketcher.
Tak.
Hvad er det, der sidder på den?
Blod.
Hvor er min te?
- Vil du fortælle mig, hvad der skete?
- Du er for ung.
Kom her, Grover.
Fandens også.
Jeg håber, der er et vindue åbent,
Grover.
Jeg får dig steriliseret.
Bliv her.
Jeg går om foran.
Åh, nej!
Det er løgn, det her.
Det er da for fanden os,
der skal slukke dem!
- Gutter!
- Hvad nu?
Jeg har en drøm, bare en lille en.
Jeg håber ikke,
l synes det er skørt, -
- men jeg vil gerne have
folk her til at føle, -
- at det er en god idé at tilkalde
brandvæsenet, hvis der opstår brand.
Det går ikke, at folk,
hvis huse står i flammer, siger:
"Hvad du end gør,
ring ikke til brandvæsenet."
Det ville være dårligt.
Få det ryddet op.
Jeg vil ikke forklare det her.
Goddag...
Er her nogen?
Jeg er låst ude.
Jeg skal nok få dig ind.
Jeg henter mit værktøj.
Jeg har ikke noget tøj på.
Vil du have en frakke?
Nej, jeg vil hellere stå nøgen
i den her busk ude i kulden.
- Jeg henter mit værktøj.
- Tak.
- Hvem var det?
- En, der har låst sig ude.
- Har du brug for hjælp?
- Nej, jeg klarer det selv. Ren rutine.
- Var der ingen frakke?
- Du sagde, du ikke ville have en.
- Hvorfor skulle jeg ikke ville det?
- Det sagde du!
- Det var ironisk.
- lroni. Det bruger vi ikke her.
Folk står på ski topløse og ryger pot,
så ironi er ikke noget, vi gør det i.
Her har ikke været ironi siden 83,
da jeg var den sidste ironiker.
Jeg holdt op, fordi jeg var træt af,
at blive gloet på.
Du bør slukke lyset,
når du låser dig selv ude -
- for at spare på strømmen.
Du kan gemme din nøgenhed i busken der.
Jeg bemærker, du ikke er tatoveret.
Et klogt valg.
Jackie Onassis ville ikke have
drevet det vidt med et anker på armen.
Der findes et værktøj til hvert job.
Denne lås tager ikke imod kreditkort,
vi må prøve den gode, gamle metode.
Og når jeg siger -
- gode, gamle metode, så lyver jeg,
for jeg har aldrig prøvet det før.
Måske skulle du lukke øjnene.
Pas på.
Hvor jeg dog hader højder.
- Hvad laver du, jeg er stivfrossen?
- Så tag dog noget på!
Tak.
Værsgo.
Jeg kigger den anden vej, endelig.
Se hvad du fik mig ud i, Grover.
- Vil du ikke indenfor?
- Det er jeg sådan set allerede.
Du må være skrupsulten,
så jeg fiksede lige lidt ost og grøntsager -
- au naturel.
Vil du have lidt vin
til din næse... jeg mener, ost?
Ja tak, det ville være fint.
- Har du et sugerør?
- Nej. Hvorfor det?
lkke for noget.
Skål.
Et lille kunstgreb...
En næse ved ethvert andet navn.
"Ville lugte lige så sødt."
Jeg hedder C.D. Bales.
Jeg er brandchef. Kald mig bare Charlie.
Jeg hedder Roxanne. Tak for hjælpen.
Jeg kender hende, der ejer huset her.
Dixie?
Hun gav mig et godt tilbud for sommeren.
- Godt og billigt, vel.
- Det er alle pengene værd.
Huset har et godt sted til den der.
- Jeg troede aldrig, du ville spørge.
- Det gjorde jeg heller ikke.
Hvad er det, en mumie?
Det er et teleskop, det er flot.
- Så kender du M31?
- Ja.
Jeg kan bedre lide,
når astronomiske objekter har navne.
Som Andromeda, Saturn og...
Stilhedens hav.
Alt det nummerhalløj
er for kedeligt for os civile.
Ved du, hvor mange objekter,
der er deroppe?
Jeg ved, der er over 50.
Jeg synes, de gør det godt.
Der er meget, der skal navngives.
Hvad med myon, gluon, kvark?
Ved du, hvad en kvark er?
Ja, jeg har bare glemt det lige nu.
Vi kan jo ikke vide alt, vel?
Sæt dig ned, så skal jeg vise dig det.
lngen har nogensinde set en kvark,
men vi ved, de eksisterer.
Der er mindst seks forskellige typer:
Op, ned, sær, charme, top og bund.
Det er de forskellige typer.
Top og bund
er de mest almindelige.
Kun en usædvanlig kollision
kan skabe sær og charme kvark.
Det er smukt, ikke?
Jo. De er så...
astronomiske objekter, ikke?
Nej, sub-nukleare partikler.
Det tænkte jeg nok.
- Hvad ser du efter?
- Det kan jeg ikke sige.
- Hvorfor ikke det?
- Det er en hemmelighed.
Jeg har også et par hemmeligheder,
nogen ret vigtige nogen, faktisk.
Nej, jeg har én ret vigtig...
Jeg har en elendig hemmelighed.
Faktisk har jeg
slet ingen hemmeligheder.
Det er helt deprimerende.
- Sagde du, dit navn var Roxanne?
- Ja.
Det er usædvanligt, det er et flot navn.
Det skulle man kalde en galakse.
Undskyld, det var ikke min mening,
at smøre tykt på.
Jeg må hellere gå,
det er sent og jeg skal arbejde.
Okay, ønsk mig held og lykke.
- Med hvad?
- Ønsk mig bare held og lykke.
Nej, jeg tror ikke på held.
Ønsk, at der vil ske noget.
- Jeg ved, hvad du mener. Farvel.
- Farvel.
Jeg har det fint.
Roxanne.
Det er en festby, mester.
Lige noget for dig.
- Gafornasemano.
- Hvad?
Var du ikke side ni-pige i juni 85?
Nej.
Jeg troede ellers,
jeg genkendte dine indre tværmål.
Hvad er det?
Den del af dit ben,
der går op til inderlåret.
Virker hver gang, mester.
Jeg kalder dig mester,
fordi du er god til damer, ikke?
Okay, så er det nu.
Er l klar?
Hvad?
Hvad sker der her?
Øvelse.
Det skal signalere spænding og stil.
Som en Euroman brandmand.
Det er Chris, den nye professionelle.
En rigtig brandmand.
Velkommen, jeg er borgmester Deebs.
Vi troede først, du kom mandag.
- Jeg kommer i god tid.
- Han kan bare det der med damerne.
Det er Dean, Trent,
og min personlige skrædder, Sam.
Chris, jeg viser dig dit værelse.
- Med eller uden manchetter?
- Du må hellere træde ned ad slangen.
Tror du,
jeg kan få teleskopet op ad trappen?
Jeg vil bede C.D.
løsrive sig fra sine encyklopædier.
- Læser han encyklopædier?
- Han er en encyklopædi.
- Han er sjov.
- Ja, han er alletiders.
Han er min gudbror.
De her uniformer virker faktisk.
Det kan jeg se.
- Hvad med din kæreste?
- Richard.
- Hvornår kommer han?
- Han kommer ikke.
Hvad er der sket?
Det var gnisten, der forsvandt...
Jeg forvekslede vist sex med kærlighed.
Det har jeg prøvet, det var skønt.
Sandy er en meget dyb person.
Hold da op, hvem er det?
Hun kunne give mig en glad aften.
Hvem er hun?
Sandy, -
- hvem er hende der?
Det er Roxanne.
Hun læser astronomi eller astrologi...
Er der nogen forskel?
Se, der er en, der har fået øje på dig.
Han kunne da muntre dig lidt op.
Hvis jeg var dig,
ville jeg gøre noget ved det.
Måske... Måske senere, måske ikke.
Du forstår at spille kostbar.
- Har du noget i mod, jeg forsøger mig?
- lkke det mindste.
Tak, mester.
Jeg vil invitere dig til et af
Nelsons traditionelle varme bade.
Undskyld mig?
Det er en tradition.
Vi drikker en vintoddy -
- og nyder et varmt bad i det fri.
En tradition? Da nybyggerne kom hertil
i tidernes morgen, tog de varme bade?
Hvad? ...Ja, nemlig.
Du er skrap, det kan jeg godt lide.
Hans ego er større end Brasilien.
- Jeg kan ikke tale med dig mere.
- Okay, helt i orden.
Jeg sidder derovre. Tænk over det.
Hvis du ændrer mening, kommer du bare.
Det tror jeg, du gør.
Hvis jeg ændrer mening, kan du se det -
- for mine bryster vil svulme op
og være fugtige af sved.
- Vi ses, din labre larve.
- Vi ses.
- Se lige! Der er kun til én drink.
- Er det sådan, det er at være single?
- Han har en god røv.
- Bare den ikke sad på skuldrene.
Han er lækker.
Han må gerne være lækker,
jeg gad bare godt møde en med lidt hjerne.
Held og lykke.
Han gik derop før skoletid,
og vil ikke komme ned.
Okay, jeg skal se, hvad jeg kan gøre.
Mit navn er Bales. B-a-l-e-s.
Han har gjort det før,
men aldrig så længe ad gangen.
Det skal nok gå, skat.
Hvad er der galt, Peter?
Fortæl mig, hvad der er i vejen.
De kalder mig "Flæske" henne i skolen.
Hvorfor skal de også gøre det,
for satan...
Det må jeg ikke sige, når du hører det.
Har du snakket med din mor om det?
Jeg har prøvet.
Hun sagde, jeg skulle spise op først.
Det er godt. Du er meget bedre
end de unger, der gør grin med dig.
Du er klog, og du er sjov.
- Du kan finde på ting.
- Jeg finder ikke på. Det er rigtigt.
Røvhuller!
Det må jeg ikke sige, når du hører det.
- Er jeg nødt til at gå ned nu?
- Nej.
Lad os blive heroppe lidt endnu.
Det er vores nye computer,
vi kan finde alle brande i byen med den.
Ja, det kan jeg se.
Det er perfekt for os for...
vi er brandvæsenet.
Det er jo fint.
- Hej, jeg hedder Andy.
- Godt at møde dig.
Jeg ville bare byde dig velkommen.
Der er en ting...
Har du mødt chefen?
Nej.
Han ser sjov ud.
Jeg ville ikke nævne det.
Selvfølgelig ikke.
Det tænkte jeg nok.
Men nogen gange, du ved -
- man kan komme til at sige noget
og så, du ved...
Pas på ved det trin.
Hvem har tegnet trapperne?
Marquis de Sade?
Hvorfor er den så tung? Det er jo luft.
Og glas, så vær forsigtig.
Min tante strikkede sådan en,
den var meget lettere.
- Har den at gøre med din hemmelighed?
- Ja, på en måde.
Hvad laver du, Charlie?
Jeg kan ikke bære den alene!
Du behøver ikke at fortælle mig det.
Fint, så får du det at vide.
Godt, tal løs. Så tager vi fat igen.
Jeg tror, jeg har opdaget en komet.
Det er ikke noget særligt,
der er mange kometer.
Jeg arbejdede på en opgave -
- om ork skyen... og jeg fandt
en matematisk uregelmæssighed.
Jeg har ikke gået ad så mange trapper,
siden jeg besøgte maharishien.
Jeg tror, det er en serie af ti kometer...
Pas på rundt om hjørnet.
Eller forløberen til en stor komet,
der skal vende tilbage til sommer.
- Så du vil finde den med den her?
- Nej, den er for lille.
Min onkel leder efter den
i et stort teleskop i Arizona.
Jeg slæbte den herop til ingen nytte?
Nej, nej.
Sæt modvægten på benet der.
- Hvad får du, hvis du har ret?
- lngenting.
Jo, jeg består, det er helt sikkert...
Og jeg må give den et navn.
Det er da også noget. Nærmest historisk.
Kowalski-kometen.
Hvorfor? Den kunne hedde noget smukt.
- Det er mit navn.
- Er det? Roxanne Kowalski?
Det må du undskylde.
Hvornår fandt du ud af det?
Den 1 4. juli, 22:08:31...
Ti dage fra eller til.
- Det ville da være noget.
- Ja.
Kig ikke nu,
men vikingen er kommet.
Kom ind, sig goddag til borgmesteren.
Så ligner du en, der er noget.
Han skulle forgyldes.
Jeg har hørt, du er hurtig,
effektiv og enestående -
- til det med damer.
Hvis der sker dig noget,
får jeg C.D. på nakken...
- Tag dig sammen.
- Det er nu eller aldrig.
- Gør det, Roxanne.
- Du kan kun finde ud af det på én måde.
Okay, når han kommer ud -
- inviterer jeg ham til
et af Nelsons traditionelle varme bade -
- og giver ham en vintoddy,
og bader ham fra top til tå.
- Jeg er i chok.
- Jeg er ikke i chok.
Selvtillid... Lidt vand,
og jeg er klar til at tale med hende.
Åh, nej!
- Kan du huske mig?
- Jeg prøver at fortrænge det.
- Er det din butik?
- Ja, min helt egen.
- Den er perfekt.
- Mange tak.
- Den er lige dig.
- Det er godt at høre.
Kom ind og se de frysetørrede dyr,
de er meget livagtige.
Måske en anden gang.
C.D., det kom til mig
som et lyn i går nat.
Hvad?
Reklamefidusen:
Nelsons PR ko!
Du giver hende et navn:
Suzy, Bossy...
Du sætter billeder af hende,
hvor hun drikker øl, på vores plakater.
- Sådan noget virker.
- Jeg synes, det er en fremragende idé.
- Du kan godt lide den?
- Jeg er vild med den, fantastisk!
Det er en strålende idé!
Og jeg var tilstede, jeg så det ske:
Han så den modne idé på træet.
Han plukkede den, og tog den i lommen.
Det er... tør jeg sige det: genialt?
Nej... men det er det måske.
Måske er jeg i det fuldendtes nærhed...
- Har du mødt C.D.?
- Nej, ikke endnu.
- Der er noget, du bør vide.
- Han har en stor næse, ikke?
- Lad endelig være med at stirre.
- Det kunne jeg da ikke finde på.
Det kan ingen, men du bliver
bevidst om, at du ikke stirrer.
Så tænker du, det er for tydeligt,
at du ikke stirrer, og du kigger, -
- og du tænker: "Jeg stirrer."
Du tænker, "Det er latterligt,"
så du kigger godt efter og du tænker:
"Jeg ser på en mand, hvis sæbe forsvinder,
mens han vasker sit ansigt."
- Tak, drenge.
- Kom ikke og sig, du ikke er advaret.
Tror l, folk tager til Sun Valley
pga. deres brandvæsen?
Nej, hør nu her.
Man er nødt til at reklamere.
Så vokser byen,
brandvæsenet vokser, alt vokser.
Man kan ikke køre et brandvæsen
med en håndfuld knallerter, -
- der skal professionelle til.
Vores by kan blive et nyt Aspen.
De tjener stakkevis af penge.
Så snart Oktoberfesten er ovre,
får du dine bevillinger tilbage.
Jeg får en drink, jeg slapper af,
og så begynder jeg at have det skægt.
Det er ikke noget, jeg har lyst til
at begynde på lige nu.
Jeg har hørt, du er sej.
Det er jeg...
Men hvis du bruger lidt kødmørner,
bliver jeg nok helt spiselig.
Røvhul.
Hej, hvor skal du hen, kæmpenæse?
Undskyld mig?
Du hørte det godt, kæmpenæse.
- Var det alt?
- Ja.
Der fik du mig godt nok, hvad?
Lige et øjeblik...
Du spilder jo en chance.
Der står én foran dig med den her -
- og alt, hvad du kan finde på,
er "kæmpenæse".
Kan du måske finde på noget bedre?
Ja, det tror jeg faktisk godt jeg kan.
Kom her.
Jeg vil finde på lige så mange,
som det tal, du rammer med dartpilen.
Tyve!
To ud af tre.
- Tyve.
- Dartmester, Denver, 1987.
Kom nu, Charlie, du kan godt.
Okay, tyve bedre nogen.
Her kommer de.
Jeg starter med den indlysende:
Undskyld mig, er det din næse,
eller har en bus parkeret i dit ansigt?
Meterologisk:
Søg dækning, hun blæser i luften!
Modefikseret: Din næse ville virke mindre,
hvis du tog noget større på -
- f. eks. Wyoming.
Personlig: Nå, her sidder vi så...
bare os tre.
Præcis: Okay, din næse kom til tiden,
men du kom 15 minutter for sent.
Misundelig: Bare jeg var dig, -
- tænk, at kunne lugte sine egne øre!
Fræk: Nogle af damerne har spurgt,
om du vil gemme den ting af vejen.
Filosofisk: Det er ikke næsens størrelse,
der er vigtig, -
- det er det, der er inden i den.
Humoristisk:
Le og verden vil le med dig, -
- nys og det er godnat med Seattle.
Kommerciel: Hej, jeg hedder Earl Scheib,
og jeg kan male den næse for $39.95.
Høflig:
Vær så venlig ikke at nikke i takt.
Orkesteret skifter hele tiden tempo.
Musikalsk: Kom så, alle sammen.
Han har den hele vide verdenen i sin tud.
Medfølende: Hvad skete der? Tabte
dine forældre et væddemål med Gud?
Rosende:
Hvor må du elske de små fugle, -
- for at give dem den dér at sidde på.
Videnskabelig: Har den der tingest
nogen indflydelse på tidevandet?
Absurd: Hold da op,
jeg ville gerne se slibestenen.
Tænk lidt over den.
Forespørgsel:
Når du vil lugte til blomsterne, -
- bliver de så bange?
Fransk: Grisene har nægtet
at finde flere trøfler, -
- før du er gået.
Pornografisk: Endelig en mand, der kan
tilfredsstille to kvinder samtidig.
- Hvor mange var det?
- Fjorten.
Okay, den religiøse:
Herren giver, -
- og han blev bare ved med at give.
Femten.
Den ulækre:
Hvem klipper egentlig dine næsehår?
Seksten.
Den paranoide:
Få den fyr væk fra mit kokain!
Sytten.
Aromatisk: Det må være skønt
at vågne om morgenen og dufte kaffen -
- i Brasilien.
- Atten.
Værdsættende: Nej, hvor originalt.
De fleste får bare tænderne lavet.
Nitten.
Okay...
Du kan godt, C.D., en mere.
Den beskidte:
Du hedder vel ikke Dick?
Din forbandede blærerøv!
Dit fladpandede, fladnæsede fladfjæs!
Er han faldet?
Er "Væren og intethed" af Jean Paul...
Jean Paul Sartre?
Ja, den er kommet. Den er betalt.
- Godt, tak.
- De rien... ll n'y a pas de quoi.
- Okay.
- lngen årsag, makker.
"Derfor er min krop
en bevidst struktur af min bevidsthed."
Tak, Chris. Jeg var flov over
at gå ind og spørge efter den selv.
Lidt let læsestof, Andy?
Jeg fik $9.000 for huset i år.
- Hvilket af dine fem huse?
- Det i Rush Street.
- Flår du Roxanne for $9.000?
- Nej.
- Du kan godt lide hende, ikke?
- Hvad er der, at have noget i mod?
- Hvorfor inviterer du hende ikke ud?
- Nej, det kan jeg ikke.
Jeg har en aftale kl. 3
og en kl. 5, damerne står i kø...
Mest pga. den gamle skrøne om -
- at en mands næse
siger noget om størrelsen af...
- Størrelsen af hvad?
- Hold op, det ved alle da.
Hej, Sophie.
Kender du den om en mands næse?
Du mener, hvordan størrelsen på
en mands næse siger noget om hans...?
Du gode gud!
Jeg elsker at gøre det ved dem.
- Deres te... og lidt lækkert.
- Tak.
Hvorfor inviterer du hende ikke ud?
Nogen gange går jeg en aftentur,
og jeg ser par med hinanden i hånden, -
- og jeg ser på dem og tænker:
"Hvorfor ikke mig?"
Så ser jeg mit skyggebillede...
- Hvorfor får du den ikke opereret?
- Det har jeg fået.
Det er ordet: Næseplastik.
Det er lige så ubehageligt -
- som hæmorider.
Det er to ord,
man ikke vil have noget at gøre med.
Hvad med kosmetik? En skygge
ned langs siden, lidt på næsetippen?
- Det hjælper faktisk.
- Nej, jeg kan ikke bruge make-up.
Du skulle være blevet i går aftes.
Du var vildt god, vi var imponerede.
lsær Roxanne,
hun blev ved med at tale om dig.
Gjorde hun?
Jeg tror, hun er ved at blive forelsket,
men hun ved det ikke endnu.
Hvad mener hun: "Hun tror,
hun er ved at blive forelsket?"
Det er set før.
C.D., det er Chris McConnell.
Det er en fornøjelse at møde dig.
Jeg er ked af, vi først mødes nu.
Har du det godt?
Jeg hører, du har mødt gutterne...
Er du glad for dit værelse?
Den er hypnotiserende, ikke?
Den er kæmpestor!
Den er enorm, den er gigantisk...
De sagde, den var stor,
men jeg troede ikke, den var STOR.
Skal vi spille pool?
Læg kuglerne op, og lad os spille.
Vil du ikke slå mig ihjel?
De andre sagde...
- Normalt ville jeg, men ikke i dag.
- Hvorfor ikke?
Fordi i går var hun ikke,
men i dag... er hun.
Kan du endelig tåle lidt sjov
med din næse?
Læg kuglerne op.
Okay, tænd for slangen.
Hemmeligheden ligger i rytmen.
Mod venstre:
En og to og tre.
Mod højre:
Og frem.
Tilbage.
Jeg kan ikke klare det.
Sluk den! Hvad laver du?
Sluk den! Sluk den!
Få en god stråle.
Læn jer indover den, stol på den.
Husk: Vand er jeres ven.
Hvad er signalet for at fylde slangen?
Husk det er som fuglen fra børnetimen.
Nej, ikke ham igen.
Der er han.
Bak lige.
Flirter med Sophie og Lydia igen.
Charlie, må jeg tale med dig?
Jo...
Okay.
Nå, havde jeg ret?
- Ja, det er grimt.
- Også i den grad.
- Jeg vil være lidt frembusende...
- Godt.
Der er en, jeg kunne tænke mig
at lære bedre at kende.
En, som jeg tror, også kan lide mig.
- Ved du, hvad jeg mener?
- Ja.
Jeg tror, han vil tale med mig.
Jeg kan se, han prøver, men ikke kan.
Det kan jeg godt lide.
Måske har han brug for,
at du tager initiativet.
Det er derfor, jeg taler med dig.
Nå... hvad ved du om ham?
Jeg ved, han er interessant...
- Anderledes.
- Ja.
lntelligent.
Flot.
- Hvad er han?
- Han er flot.
Er det ikke utroligt, at man ser dem,
man har følelser for, som flotte?
- Jamen, alle synes, han er flot.
- Nej, ikke alle, tro mig.
Hvad snakker du om?
lkke noget.
Det er skønt, han har alt det.
Jeg har kun set ham et par gange.
Vi har aldrig talt sammen, -
- kun udvekslet
et par fjogede blikke.
- Hvorfor fortæller du mig det?
- Han arbejder for dig. Chris McConnell.
Hvordan er han? Nej, sig det ikke.
Det skal komme af sig selv.
Nu du arbejder med ham,
kunne du måske skubbe lidt til ham?
Måske siger han intet hele sommeren,
og så er jeg taget afsted.
- Hvis det kommer på bane.
- C.D., tak.
Jeg ved, jeg er frembusende.
Du var virkelig god den aften.
Det er første gang,
jeg har set nogen være modig.
Jeg har været modigere siden da.
Denne gang skal du gøre det.
Skær den af!
Jeg er træt af at have en mægtig,
flot, interessant næse.
Jeg vil have en nuttet, lille næse.
- Giv mig det amerikanske ideal.
- C.D., det kan jeg jo ikke.
Jo du kan, hent kniven. Skær så, Dave.
Det kan jeg ikke. Du er allergisk over
for bedøvelsen, du er gået i koma før.
Vi gør det på den gode, gamle måde.
Vær ikke dum.
- Jeg vil se ud som Diana Ross.
- Du har brug for terapi.
Jeg kan se det for mig:
"Væn dig til det. $85, tak."
Har du aldrig tænkt,
der er en grund til, du fik den næse?
Jo, da -
- den kan bruges som oplukker.
Må jeg se på næsekortene igen?
Ja, selvfølgelig.
Hej skat,
jeg har ikke set dig længe.
Hun er så flot,
jeg så hende på baren...
- Hun er også interessant.
- Ja, så du hendes ben?
Hun har også humor.
Hun vil møde mig? Jeg kan ikke tro det,
på min tredie dag her...
Hun er også klog.
Astrologi...
- Astronomi.
- Ja, rigtigt.
Så skal vi altså mødes, hvad?
Så hvad skal jeg gøre?
Hvordan skal jeg møde hende?
Hvad med du gik op til hende,
og sagde hej?
Nej, så skal jeg jo tale med hende.
Hvad snakker du om?
Med gutterne kan jeg slappe af
og være mig selv... Jeg er sjov, ikke?
Men med damer bliver jeg lidt...
Altså jeg kan godt lide dem, ikke?
Jeg bliver bare lidt nervøs.
Så få hendes nummer og ring til hende.
Nej, så bliver jeg nødt til
at tale med hende.
Jeg ville frygtelig gerne
tale med hende, -
- men gjorde det ikke, for jeg ville
netop sige noget frygteligt.
Så hver gang du møder en kvinde
med charme og stil og flotte ben, -
- løber du din vej.
Det er en god ide. Strålende.
Det er en dum sport, hvorfor gør vi det?
- Hård kamp?
- Vi er på vej derhen.
- Ved du, hvad "carpe diem" er?
- En slags fisk, fiskemadding, hvad?
Nej, det er latin.
Det betyder: "Grib dagen".
Måske kommer i morgen ikke,
så gør det nu.
Brug livet, mens du har det.
- Du siger, jeg skal få fat i Roxanne?
- Nej, jeg ville vente.
Send hende et brev.
Okay, sæt ild til, se hvordan det går.
C.D., kom her, nu har jeg det!
Ja, du har noget.
Hvordan jeg skal tale til Roxanne.
Jeg vil tage chancen.
Hun kan lide mig, hvad er jeg bange for?
Hun er jo ikke nogen rumforsker.
Jo, det er hun faktisk.
Men det er mig, hun bedst kan lide, ikke?
Så hvad er jeg bange for?
Jeg vil gøre, som du sagde...
Jeg vil skrive et brev.
Jeg er god til ord.
Jeg får altid gutterne til at grine.
Sådan kan jeg planlægge,
hvad jeg skal sige.
l et brev kan jeg være...
over-fandens-vældende.
- Vi kan ikke få gang i ilden.
- Jeg er der om et øjeblik.
- Andy, din frakke brænder.
- Ja, den er god med dig.
Nå, hvad synes du?
- Hvad?!
- Han brænder, tag hans frakke!
Nej, ikke benzinen!
Kan jeg hjælpe?
Ja, jeg har en ven,
der skal bruge noget kosmetik, -
- den slags, der laver skygger.
Har l noget i skyggeafdelingen?
Vi har rouge og den slags...
Hvad er det mere præcist til?
Hun har et træk,
hun gerne vil... nedtone.
Hun har altså nogle grove træk,
som hun vil få til at se mindre ud?
Jeg tror, en mørk skygge ville være fin.
Godt. Hvordan skal hun... tage det på?
Hun skal... lægge skygge på området
for at få det til at virke...
Så vil det virke som om,
der er mere skygge og mindre... areal.
- Jeg mener område.
- Jeg tager den.
- Jeg henter en ny fra lageret.
- Tak.
Jeg talte med Chris for dig.
Godt.
Tror du, han vil ringe til mig?
Han vil skrive et brev til dig.
Et brev? Er det ikke normalt,
når et forhold slutter?
Nej, det er faktisk romantisk.
Jeg vil forklare dig det udenfor.
C.D., her er din rouge.
- Vil du pakke den ind?
- Ja.
De her skal jeg ikke have alligevel.
- Har du en kæreste?
- Nej, det er til min søster.
- Du har en søster?
- Nej, det er til hendes veninde.
Hej, Chris.
Nej, jeg laver ikke noget.
Jeg laver bare lidt æg.
Kig bare forbi. Farvel.
Du skal se brevet,
inden jeg sender det.
Fint, vi kigger på det.
- Du har nok styr på køkkenregionen.
- Tak.
- Lad os se på brevet.
- Jeg tror, det er rigtig godt.
"Kære Roxanne, hvordan går det?
Vil du med i byen en gang?
Hvis du vil, sæt kryds her."
- Hvor længe har du brugt på det?
- l dag. Siden middag.
Chris, det er meget længe.
Du kan ikke sende hende det her.
Hvad mener du?
Det er et godt koncept,
men det skal være mere interessant.
Jeg brugte lang tid på det!
Tag en pen og lad mig stille dig
et spørgsmål: Hvad føler du for hende?
- Mig, for hende?
- Hvordan følte du dig, da du så hende?
Liderlig.
Du kan ikke sige, du blev liderlig,
du må omformulere det.
Du må sige: "Jeg følte mig rørt -
- levende... i flammer."
Det er smukt.
Hvordan følte du dig,
da du først snakkede med hende?
Som en idiot.
Nej, det kan du ikke skrive.
Du må sige: "Jeg følte mig som et barn,
der føler solen for første gang, -
- jeg følte kun din udstråling."
"Udstråling", det er godt.
Det vil jeg understrege.
Hvad gjorde du, efter du så hende?
Jeg brækkede mig.
"Efter jeg så dig...
var du min eneste næring."
- C.D., du skal skrive brevet.
- Nej, det skal du selv.
Du kan sige, hvordan jeg har det.
Du skriver det, og jeg skriver under.
Nej, det er... farligt.
Det er at lyve.
lkke hvis du skriver, hvad jeg føler.
Jeg skriver under og du skriver,
hvad du tror, jeg føler.
- Det vil virke.
- Hvad jeg tror, du føler?
Det er næsten færdigt.
Du kan ikke bruge det poetiske bavl.
Det er smukt.
lkke til Roxanne,
du skal bruge noget iøjnefaldende -
- noget så anderledes,
at hun helt mister jordforbindelsen.
- Kan du gøre det?
- Det er en udfordring.
Find din yndlingspen.
De her er gode.
Og noget kvalitetspapir,
der virkelig suger blækket.
Åh nej, maden!
Tag dig bare god tid.
Kom så, drenge, stil op på en række.
- Seks og et halvt minut, ikke dårligt.
- Lad os komme i gang.
Så kører vi drenge,
det er operation Snowball.
Snowball!
Tag brandbilen!
Snowball, kom nu her.
Hej, hvordan går det, chef?
Når enden er god, er alting godt.
Folkens, stigen er oppe. Hallo!
Vent. Stigen er oppe!
Lad mig vise jer en dobbeltstjerne,
fokuser med den her.
Du kan se senere, jeg har travlt.
Roxanne, hvad er et lysår?
Det samme som et normalt år,
bare i sartere farver.
Hvad er det?
Det er to par stjerner
der kredser om hinanden, -
- men de er så langt væk,
de ser ud som en.
- Hvad forbinder dem?
- Gensidig tiltrækning.
Det er ret romantisk.
"Sælsomme tiltrækninger
i mit vindue af mulige bevægelser."
Hva'ba?
"Hede kys,
jeg håber du vil læse med dine læber."
- Roxanne?
- Undskyld.
Det er noget fra et brev, jeg fik...
Et utroligt brev.
- Kunne du lide det?
- Nej, jeg elskede det.
- Hvis brev?
- Chris.
- Kan han skrive?
- Jeg smelter.
Lad mig vise jer den stjernetåge.
Der er noget, jeg ikke forstår...
Fyren undgår mig i dagevis, så jeg tænker:
"Han er ikke interesseret."
C.D. fortæller mig om brevet -
- så jeg tror, det er om,
hvorfor han ikke vil tale med mig.
Men det er det ikke.
Det var anderledes... intelligent -
- og seksuelt.
Hvorfor skriver han?
Han bor lige om hjørnet.
Charlie?
Skal jeg spørge ham for dig?
Hun vil i byen med mig?
C.D., det er takket være dig.
Hvad er der galt?
Hun vil se mig i aften?
Det kan jeg ikke.
Jeg er allerede et nervevrag.
Slap af.
Du må hjælpe mig,
hvis jeg taler med hende, dør jeg.
Jeg giver dig
noget at lære udenad, og du siger det.
- Jeg kan ikke lære udenad.
- Det kan alle.
Sværg troskab til flaget.
Okay, jeg sagde:
"Jeg sværger troskab til det... -
- flaget fra et eller andet land."
Vi finder på noget.
- lkke noget brev, nu mødes vi rigtigt.
- Ja.
- Vil du sidde udenfor?
- Vil jeg sidde udenfor? Ja.
- Her?
- Her på verandaen, ja.
- Vi kan sidde lige her.
- Fint.
- Det er en dejlig aften.
- Åh, ja... Det er en udsøgt aften.
Fuld af... mystiske varsler.
Magi og romantik.
- Hvorfor har du den hat på?
- Hvorfor? ...Fordi...
Gå ikke i panik, slap af.
Fordi i aften... er jeg en jæger.
På jagt efter ord.
Det er godt, det er okay.
Er jeg byttet?
Ja, men ikke et forsvarsløst et.
Ja... men ikke et forsvarsløst et.
lkke en hare.
Du er en løvinde.
Vågen og opmærksom...
Vågen og opmærksom på hvert et skridt.
Kom lidt tættere på hende.
Derfor må jeg liste mig ind på dig.
Ræk din hånd ud.
Jeg rækker ud... efter...
Vogn tre, fortsæt til 279.
Hvad?
Kom ind, vogn tre, bekræft turen.
Bekræft hvad?
Bekræft mine følelser.
- Bekræft mine følelser.
- Ja.
For her er et hjerte...
der vil fortælle dit, -
- der er en mulig 502 på hovedgaden.
Fortsæt til hovedgaden.
Er du ikke en jæger mere?
lkke en jæger? Nej, jeg mener...
Der er søreme rart herude, ikke?
Der er meget, meget...
hvad er det nu det hedder?
Rart, ja, dér var det.
Så nu er du vejrmand?
Jeg var vild med dit brev.
Det var smukt.
Hvor har du lært at skrive sådan?
- De sædvanlige steder.
- Det virkede meget improviseret.
Tak.
Sig noget.
Noget vidunderligt som i brevet.
- Lad mig se.
- Fortæl mig om natten.
Natten... er meget improviseret.
- Hvad?
- Den er vild.
Ja... natten er vild.
Som kærlighed kan være vild.
Kærlighed er vild og improviseret.
Sig noget romantisk.
"Hver en fugl bryder ud i sang,
der hvor du har din gang."
- Er det ikke fra en sang?
- De lavede det til en sang.
Du skrev sangen?
Nej... men jeg kan lide den.
Brug dine egne ord.
Du har -
- en lækker krop.
Dine tasker, jeg mener bryster,
er som meloner...
lkke meloner, som puder.
Må jeg ryste dine puder?
Jeg må ind nu.
Vent!...
Var du ikke side ni-pige i juni 85?
- "Må jeg ryste dine puder?"
- Jeg blev nervøs, jeg gik i panik.
Du må hjælpe mig, det virkede.
Det tror jeg ikke, jeg kan nu.
Hun vil have en, der ligner mig,
og taler som dig.
Nej, kom her.
Tving mig ikke til det.
Stå her under vinduet, jeg gemmer mig.
- Jeg hvisker stikord til dig.
- Hvad nu hvis hun hører dig?
Kald nu på hende.
Roxanne?
Tag den med ro for en gangs skyld.
Hvad fanden er det, du laver?
Undskyld, vent lige.
- Hør på mig, jeg har meget at sige.
- Skrid!
- Jeg vil bare sige at...
- Jeg er meget velskabt?
- Nej, ikke sådan noget.
- Fortæl hende, du var en idiot.
Jeg var en idiot.
Nej, gå ikke ind!
Jeg... C.D., hjælp mig, -
- vil sige, jeg var en idiot.
Jeg var... glad? svimmel?
Tørstig?
Det her er for dumt.
Dum!
Jeg var dum og jeg var også...
Ved at falde? ...klodset...
Jeg var en dum, klodset... pegefinger.
Pegefinger?
Nej, nej... et dumt røvhul.
Hvorfor sagde du så de ting?
Sig du var bange.
- Fordi jeg var bange.
- For mig? Bange for hvad?
Sig du var bange for ord.
- Hvad?
- Ord.
Fordi jeg var bange for orm, Roxanne!
Orm!?
Hvad er det, du siger?
Da jeg sagde orm,
mente jeg ord, Roxanne.
Giv mig din frakke.
Ordene er opbrugt, de er svære at sige,
de er blevet spildt -
- på shampoo reklamer
og annoncer og smagsstoffer.
Tomme, smukke ord.
Hvordan kan man elske en gulvvoks?
Hvordan elsker man en ble?
Hvordan kan jeg bruge det samme ord
om dig, som bruges om en polstring?
Jeg er ved at sprænges af kærlighed,
men kan ikke bruge ordet.
Jeg kan ikke høre dig.
Det er fordi mine ord skal svæve op,
de har svært ved at finde dig.
- Du kan høre mig.
- Det er fordi din stemme flyder nedad.
Et hårdt ord fra dig i den højde,
slår mig ihjel.
Giv mig din hat.
Din stemme lyder anderledes.
Fordi jeg ikke behøver at passe på mere.
Jeg er beskyttet af natten.
Jeg kan være mig selv, Roxanne.
Åh gud, dit navn er som en kniv.
Stå hvor jeg kan se dig.
- Nej!
- Hvorfor?
Kun min stemme, du behøver ikke
at se mig, bare hør på mig.
Jeg ved, jeg kun har et minut.
Rørte det dig, det jeg skrev?
Det gjorde det.
Det var velformuleret.
Nej, det var bare ærligt.
Jeg kredser omkring dig,
jeg er udspændt vægtløst over dig, -
- som den blå mand i Chagall -
- hænger jeg over dig i et vildt kys.
l går på gaden...
Jeg svor på, jeg hørte dit navn.
Jeg vendte mig om, og der var ingen.
Kun fem fugle, der lettede, -
- og da deres vinger slog mod luften,
hørte jeg dit navn igen.
l det sekund var jeg en af dem,
der slog dit navn an: Roxanne.
Roxanne. Et ord med to stavelser,
jeg ikke kan få ud af hovedet.
Ser du... jeg er...
og vil altid være -
- den, der elsker dig grænseløst.
Hvad er det, du siger?
Det er for meget.
- Bliv ved.
- Det virker, bliv ved.
Det her er hele mit liv.
At stå her og tale til dig.
At sige de ting,
jeg ville sige, men ikke kunne.
Hvorfor kunne du ikke tale med mig?
Jeg var bange for,
du ville grine af mig.
- Det er da dumt.
- Nej, ikke hvis du vidste...
Når man rækker efter en stjerne,
er der langt at falde ned.
Jeg havde nær ikke ladet dette ske.
Nu har jeg ondt af de mennesker,
der aldrig oplever det.
Jeg elsker dig. Jeg har indåndet dig,
og jeg er i åndenød.
Jeg er skør, jeg kan ikke rumme det.
Det er alt for meget.
- Jeg synes, jeg føler mig svimmel.
- Jeg synes, jeg føler mig fuld.
For jeg har fået dig til at skælve,
har jeg ikke?
Som et blad i vinden.
- Jeg vil elske med dig.
- Hold mund, Chris.
Hvad?
Jeg sagde til mig selv, at jeg skulle
holde mund, for nu gik jeg for vidt.
Det er vel op til mig at vurdere.
Hun vil have os.
C.D., det er okay.
Det vil ske før eller siden.
Du kan gøre det.
Tro ikke, at jeg ikke kender dig,
og ikke har følt dig under mig.
Og du har forestillet dig det, ikke?
At ligge i din seng med mig.
Det har jeg.
Denne aften vender aldrig tilbage.
Hvorfor sippe af en tekop,
når vi kan drikke af havet?
Der er et lille ord; det er hverken
et substantiv eller et verbum -
- det er ikke et adjektiv,
jeg ved ikke, hvad det er.
Men hvis du sagde det i aften,
ville mørket forsvinde.
Du og jeg ville forbindes
af en lysstribe.
- Hvilket ord, Chris?
- Ja.
Ja.
Ja, Chris.
Fedt, vi gjorde det.
C.D., vi var skidegode.
Jeg tror, jeg er forelsket.
Åh gud, jeg gjorde det!
Åh, C.D., hvad er der sket?
Er du kommet til skade?
- Hvor er jeg?
- Du er i Nelson.
Jeg er hjemme.
De bragte mig hjem.
- Hvad dag er det?
- Fredag. Der er "Dallas".
Fredag? Så tog det ingen tid.
Det eksisterede ikke i tid.
Et rumskib landede lige foran mig.
Jeg har læst om det. Var der lys på?
Lys? Du har aldrig set så mange.
Det var som Broadway.
Et væsen med store sugekopper
på hænderne kom ud, han gik sådan her.
Han lagde sine hænder på mit ansigt -
- og tog mig over til Roxanne
for at observere mig.
Ved Roxannes hus?
Sådan noget fis,
vi går glip af "Dallas"! Lad os gå.
- l tror, jeg er tosset?
- Nej.
De spurgte mig om ældre damer.
De vil have sex med dem her i Nelson.
De vil starte en koloni af supermænd,
der vil have sex med ældre damer fordi:
"De ved, hvad de gør."
Det er så længe siden!
Tror l på rumvæsener, -
- der vil have sex med ældre damer?
Lad os gå ud og se efter.
Hold da op, hvor var jeg nervøs i aftes.
Utilpas.
Jeg sagde ikke noget,
det er jeg for dum, -
- jeg mener, for smart til at gøre.
Hvad mener du med nervøs? Hvordan?
- Bare sådan rigtig nervøs.
- Virkelig nervøs.
Du mener så nervøs, at du ikke kunne...
Hold nu op, det er pinligt.
Altså, jeg kunne ikke -
- tredje gang.
Øjeblikket vi alle har ventet på.
Lad Oktoberfesten... begynde!
Man kan ikke få gang i en skid her!
Er C.D. her?
Jeg skal nå et fly om 20 minutter.
- Hvorfor?
- De ringede fra universitetet.
- Jeg havde ret om kometen.
- Fantastisk!
Du skulle høre det først.
Tillykke, det er jo skønt.
Du er berømt.
- Er Chris her?
- Nej, jeg har ikke set ham.
Kan du ikke fortælle ham, hvor jeg er?
Jeg er væk i en uge.
Her er adressen.
Sig han skal skrive til mig.
Sig han skal slå fødderne væk under mig.
Jeg gik på luft,
nu går jeg på fjer, på puder af luft.
En øl?
- Fad?
- Det behøves ikke, stil den på disken.
Hvor er du sjov. Her er så mange fyre,
der ikke har nogen humor.
Jeg synes, det er vigtigt at have humor.
Det synes jeg også.
- Lad os spille "low-ball" om din drink.
- Hvad er "low-ball"?
Det gælder om at få en dårlig hånd.
Okay, en dårlig hånd for en god sjus.
Du er for morsom.
Du kunne blive kortgiver i Vegas.
Jeg har været i Tahoe med min veninde.
Vi flytter dertil om 3 dage.
De kan godt lide unge bartendere,
man kan score kassen.
En pige fik $10.000 i drikkepenge
fra en spiller.
10.000?
Det ville være fedt.
Når jeg er ældre, flytter jeg til Reno,
de kan lide ældre bartendere.
Det er kun 1 00 km væk...
Hvad har du?
Jeg har en nier, en syver,
en femmer, en treer og en toer.
Det er den værste hånd i historien.
Du vinder.
- Hvor er du fra?
- Albuquerque.
A-l-b-u-q-u-e-r-q-u-e...
Det er et gammelt væddemål.
Ved du, hvor jeg gerne ville hen?
San Fransisco.
Jeg har været der.
Der er fedt, jeg er 49'er fan,
ikke så meget the Giants...
Redwood-skovene, du skulle se dem.
Jeg kunne tage derhen og bare være.
Jeg tager altid en madpakke med.
Det er fedt, du har rejst så meget.
Du er interessant.
Jeg prøver at være det.
Når man synes nogen er interessante, -
- bliver man interessant for personen.
- Kommer du sammen med Roxanne?
- På en måde, men ikke...
Jeg skulle ikke tale med dig,
hun er min veninde.
Nej, vi kan godt tale. Det er i orden.
Nu fortæller du mig vel om New York.
- Jeg har været i New York.
- Det er løgn, du har faktisk været der?
- Jeg hedder Chris.
- Det ved jeg.
Jeg hedder Sandy.
Godt at møde dig.
Du elskede de små fugle så højt,
du gav dem den dér at sidde på.
Tak for hjælpen, de damer...
- Hvad så?
- lkke noget.
Vil du have noget at drikke?
Ja, men hvis jeg vil have mere...
Så giv mig det.
Ralston, må vi bede om en flaske vin?
Hvad kan man sidde på, sove i,
og børste tænder med?
Det ved jeg ikke.
En stol, en seng og en tandbørste.
- Her er Deres vin.
- Tak.
Hvad er pointen?
Nogen gange er tingene så indlysende,
at man ikke ser det.
Lige så klart som næsen i dit ansigt.
- Sig det til hende.
- Sig hvad til hvem?
Sig til Roxanne at du elsker hende.
- Det har jeg faktisk gjort.
- Har du?
- Sidste uge elskede jeg med hende.
- Hvor godt!
Det var ikke rigtigt mig,
på en måde, men...
Det var mig, der sagde alle de ting,
så hun kom i den rette stemning.
Det var bare ikke mig,
der... var med i forestillingen.
Her er godt nok dødt.
Dixie, har du serveret dårlig tærte?
Hvorfor er du ikke i pels i dag?
Chris bad mig tage hans vagt.
Roxanne ringede, og sagde hun kom.
Jeg må fortælle ham om brevene.
Jeg kommer.
Øjeblik, jeg er straks tilbage.
Hvad laver du her?
Der var ikke nogen.
- Hvad?
- Der var ikke nogen.
Hvad sker der?
Nu skal jeg.
Sikkert nogen unger...
Forbandede unger nutildags.
- Ved du, hvorfor jeg kom tidligere?
- Der var døren igen.
Det ringede ikke på.
Dér var den igen, jeg hørte den.
Sikkert bare nogen unger, nu skal jeg.
- Det ringede ikke på.
- Jeg tager mig af det.
Dér var den igen.
Hun nævner nok nogle breve.
Du sendte hende et par breve.
- Hvor mange?
- Tre om dagen.
Seks dage, seks gange tre er atten!
Okay, tyve.
Eller deromkring...
Der var ikke nogen.
Chris... ved du hvorfor,
jeg kom tidligere?
Hver dag, hver time
sendte du mig noget nyt.
Jeg kunne ikke holde det ud,
jeg måtte se dig.
Det var bare breve...
En tyve stykker.
- Tænk på hvad du skrev.
- Jeg prøver.
- Jeg vil lære dig rigtigt at kende.
- Nej.
Ham, jeg talte med ved vinduet.
Det her er mig; gode, gamle Chris.
Jeg kan lide at hænge ud, løfte vægte.
Jeg går op i min krop.
Det behøver du ikke for mig.
Jeg kender dig og elsker dig
fra dine breve.
Er det ikke nok, jeg er lækker?
Det ville da ikke gøre noget,
hvis du var grim.
Nej!
- Lær mig, hvad du ved.
- Jeg kan spille lidt på guitar.
- Vi kunne rejse.
- Nej, jeg hader pasta.
- Vi kunne gå til koncerter.
- Du mener... gå ud og svinge?
- Vi kunne tale sammen.
- Tale?
Roxanne, jeg -
- føler mig lidt...
Jeg har det ikke godt, jeg må gå.
Nå? Tager du med eller hvad?
Ja.
- Siger du det til hende?
- Det kan jeg ikke.
Chris, det bliver du nødt til,
det er ikke pænt.
Har du noget papir?
Jeg kunne skrive til hende.
Det har jeg erfaring med.
Jeg har noget i handskerummet.
Jeg henter det.
Roxanne ringede. Hun lød mærkelig,
du skal tage derover med det samme.
- Jerry, der er omkamp.
- Han skylder mig 50 bobs.
Kom ind.
- Hvad er der?
- Læs det her.
"Kære Roxanne. jeg har mødt en anden,
hun er også ret lækker.
Jeg håber ikke, jeg har såret dig,
men det har jeg nok.
Det var hyggeligt at møde dig, og nu
tager jeg til Tahoe og bliver kortgiver.
Kærlig hilsen -
- k-e-r-l-i hilsen, Chris."
Jeg fandt også det her.
Læs det... læs det højt.
"Hele dagen tænker jeg:
Hvor er hun, hvad laver hun nu?
lndimellem ser jeg dig på gaden
og føler nerverne i min mave -
- som en bølge, der skyller gennem mig."
- Hvor er det bare ham.
- Fortsæt.
"Jeg husker alt ved dig -
- hver en bevægelse,
uanset hvor ubetydelig, den er.
1 1. juli, halv tre om eftermiddagen."
Dit hår er anderledes...
ikke ret meget, men jeg så det.
Det var som om,
jeg havde set på solen for længe.
Jeg kunne lukke mine øjne
og se den igen og igen.
Dit bølgende hår, din gang,
din kjole, lige meget hvor jeg så."
Det er flot, ikke?
Det har en... Jeg føler...
- Læs slutningen.
- Der er ikke mere.
Du skal vende papiret.
"C.D. skrev det her.
Ring til mig. Dixie."
Jeg så på alle brevene.
De er alle med samme håndskrift.
Det var din stemme under balkonen.
Chris skrev ikke brevene, det gjorde du.
Ja.
Du har hele tiden stået lige foran mig,
og jeg kunne ikke få øje på dig.
Din skiderik!
Hvordan kunne du narre mig?
Jeg prøvede at gøre dig glad.
- Du legede med mig.
- Du skulle have gættet det.
- Så det er min fejl?
- Underskriften er i en anden skrift.
Det tjekker man ikke i et kærestebrev.
Fordi du ville tro på det.
Al romantikken pakket ind i
en sød, lille næse og en god røv.
Du fik mig oven i købet i seng!
- Ja, på jeres første aften!
- Kun fordi du forførte mig.
Du gik alt for hurtigt i seng med ham.
Tre poetiske ord, og du ligger vandret.
Jeg mener ikke,
jeg gik i seng med ham.
Der var én deroppe,
og det var sgu ikke mig.
Hvem var det så?
Chris kunne ikke forføre mig.
- Det sagde jeg også til Dixie.
- Har du fortalt hende det?
Jeg nævnte det bare, jeg ville ikke...
Dit svin! Dit røvhul!
Hvor kunne du lyve?
Jeg prøvede at fortælle dig,
hvad jeg føler for dig.
Det var en elendig måde at gøre det på!
Ud med dig!
Jeg er ude. Du kan gå ind!
- Nej, ud med dig!
- Gå dog ind!
- Forsvind fra verandaen.
- Godt.
Kast ikke min hat efter mig!
Hvad tror du brevet endte med?
Der stod: "P.S. Aprilsnar."
- Ti sekunder og så går jeg.
- Hvad sagde du?
Ti sekunder og så går jeg.
- Hvad troede du, jeg sagde?
- "Disse bundter oser godt, hvad?"
- Hvad fanden betyder det?
- Jeg ved det ikke, derfor kom jeg ud.
Ti...
ni...
otte...
syv...
Chris kom og hentede alle sine ting.
Det brænder et sted.
Kom i udstyret.
Det var der, jeg stillede Bossy.
Vi har en brand, gutter.
To 6 cm slanger fra pumpen til branden.
Tre 4 cm slanger
fra brandhanen til pumpen.
Hvis den når stationen,
er det alvor.
Giv mig en vandspærrer med
fuld spredning på begge retninger.
En, to, tre...
Vi kan godt, C.D.!
Tag det roligt, så er det nu.
Kom så Bossy. Lad os gå.
Nu er l alle fandens rigtige brandmænd.
For alle os fandens rigtige brandmænd.
Takket være os, blev ingen ristet.
Vi slog branden med en næse.
Hørt!
Jeg vil tale med dig.
En skål.
Jeg vil sige, jeg hellere vil være
sammen med folk herfra byen -
- end med de fineste folk i verden.
Hvad har man venner til?
Når jeg lukker mine øjne,
ser jeg dig igen og igen.
Dine øjne, dit ansigt...
måden du går på.
Din stil, din humor...
Og din næse, Charlie.
Det virker ikke rigtig, gør det?
Jeg gik ind og tænkte over,
hvad jeg kunne lide ved Chris.
Det var ikke hans udseende...
Jo -
- i starten var det.
Det var de følelser, han vækkede i mig.
Jeg følte mig romantisk.
lntelligent, feminin.
Men det var ikke ham, der gjorde det.
Det var dig.
Andre mænd har flade,
karakterløse ansigter.
lngen personlighed...
lngen flamme... lngen næse...
Charlie, du har en stor næse.
Du har en smuk, kæmpestor
næse af kød og blod.
Jeg elsker din næse.
Jeg elsker din næse, Charlie.
Jeg elsker dig, Charlie.
- Nå, hvad siger du?
- Gør du grin med mig?
Åh, den er låst. Den er låst!
Gudskelov har jeg en nøgle.