David, ágyban vagy már?
Aha, igen.
Jól van. Jó éjszakát. Szeretlek.
Én is szeretlek.
NAPOS PART
NYUGDíJASOTTHON
St Petersburg és Tampa Pihenöotthon.
Gratulálunk
az Orient Park-beli Thelma Millernek.
A nyolcadik játékosunk volt tegnap,
és 225 dollárt nyert,
Money Memories Jackpot játékunkban.
Ma 'on elött a lehetöség!
Atyaisten, nézd csak.
Tessék, Alma. ltt a bevásárlókocsid.
- Micsoda rumli.
- Segítenél nekem?
- A hashajtó. Nálad van a hashajtóm?
- A melegítöpárnám.
Nesze, Bernie. Remélem segít.
- Ne használd ezt, jobb az aszalt szilva.
- Mindkettöt használom.
- Hát ennyi.
- Rose, azt hiszem, ez a tiéd.
Ó, köszönöm. Rose Lefkowitz vagyok.
Szerintem még nem találkoztunk.
- Ez Ben, Rose.
- Nagyon örülök.
Még emlékszik rá, én ki vagyok, emlékszik rá,
hogy ö ki, tehátjól vagyunk. Mehetünk.
Szegény Rose. Nagyon hanyatlik.
Gyakorlat indul.
Kinyúlás balra, kinyúlás jobbra.
Majd malomkörzés, ahogy csak bírják.
Törzshajlítás elöre, rajta.
Ezt hívjuk mi táncnak.
- Hadd halljam.
- Ezt hívjuk mi táncnak!
Ez az. így már sokkal jobb.
Gyerünk, hölgyeim. Ütemesen.
Nagyon jó. Lányok, ez nagyszerü.
Én elaludtam rajta az este,
nem tudom, hogy...
Rázzuk meg a vállainkat, és hajoljunk le,
kezeket elöre, ez jót tesz mindenkinek,
és ezt hívjuk mi táncnak!
- Hadd halljam.
- Ezt hívjuk mi táncnak!
Hé, Art!
ldejönnétek egy percre?
Kéne nekem két igazi férfi.
Ha látunk egyet, ideküldjük.
Ez jó volt.
Folytassuk... Egy kicsit balra...
- Nem jutott eszedbe, hogy kikezdj vele?
- Már megtörtént.
Lefeküdtél vele?
Undorító alak vagy.
Ezek szerint nem?
- Mi van?
- Csak mondtam, hogy ezek szerint nem.
- Nesze, kapd el.
- Ben!
- Egyet mondtam.
- Légy egy kicsit merész.
- Szóval fiúk, megint tilosban jártatok?
- lgen.
Nahát, még csak meg sem olvadtak.
Oké, tedd alá a tálcát. Vérnyomást,
pulzust mérni. Megpróbáljuk újraéleszteni.
- 80 per 50.
- Pumpálja tovább.
- Kész.
- Most!
Van pulzus vagy vérnyomás?
Még egyszer. Most. Van pulzus?
- Nincs pulzus.
- Vérnyomás?
- Nincs vérnyomás.
- Ennyi.
Na, mit mondott?
Miröl beszélsz?
Az orvos. Orvosnál voltál. Mit mondott?
Bakfitty az egész. Szóra sem érdemes.
Lassan a testtel. Állj már meg egy szóra.
Velem beszélsz öregem.
Tudom, hogy orvosnál voltál.
Nos, mit mondott?
Az orvosok nem tudnak mindent.
Van egy olyan filozófiai iskola,
amely szerint semmit sem tudnak.
Nos, uraim, küldetés teljesítve.
- Remélem, nem túl hideg a víz.
- Talán még fel is melegítsék neked?
Az úszómester nem hiányzik?
A tengerészgyalogosok partra szálltak.
A flotta bent van.
- Hú, ez hideg.
- Bizony az.
Jaj, fiúk, de szép az élet.
Vigyázz,
a végén még összeráncosodnak a golyóid.
Hát szó mi szó, elég pocsék napot
fogtunk ki ma a tengeren, nem, fiúk?
- Te vén csaló.
- Én? Ugyan már.
- Nagy büdös ismeretlen van ott kinn.
- ltt a pénzed fele.
A fele? Mi az, hogy a ''fele''?
Bonner,
megadod már az átkozott tartozásod?
ltt van a kezemben.
Máris visszajövök, rendben?
Mert ha nem adod meg azonnal,
itt nem kötsz ki.
A világért sem szeretnék kekeckedni,
de a fele pénzt nem fogadom el.
- Rendben. Adja vissza.
- El a kezekkel!
Na húzza el a belét a hajómról.
Gurítsa el innen a seggét. Mit szólsz ehhez?
És vigye a retkes fürdölepedöjét is.
Hinnéd, hogy ezek turisták?
Összehányja a fedélzetet,
egy rohadt halat sem fog, és fele pénzt fizet.
- lnnom kell. Kérsz valami hideget?
- Oldozza el a hajóját.
Hé, várj! Hagyd békén a kötelem.
Nesze, te vérszopó.
Most nincs miböl élnem. Egy buznyák sem.
Hé, Kirk,
csak nincs pofád elvinni az összes pénzem?
- Öt dollárt azért ugye meghagysz, Kirk?
- Azt lesheted.
A francba! Kirk.
Ez a pénz nem hoz neked semmi örömet.
- Lehet egy szavam?
- lgérem neked!
- Álmatlanul fogsz hánykolódni egész éjjel.
- Alszom, mint a tej.
A francba!
Szeretnénk kibérelni a hajóját.
- Mit mond?
- Szeretnénk kibérelni a hajóját.
Kibérelnénk a hajóját. 27 napra.
Már ha ez nem túl hosszú idö magának.
Nem. Dehogy!
Hogy? 27 napra?
Ez a szerencseszámom. Hüha, ez klassz...
Jó napot. Jack Bonner vagyok.
Nagyon örülök.
- Helló, Jack. Walter vagyok.
- Helló, Walter. Jöjjenek.
Nézzenek körül. Nyolcszemélyes a hajó,
úgyhogy kényelmesen ellesznek.
Ha van pontos úticéljuk,
elviszem oda magukat.
- De ha nincs, akkor is.
- Egy merülési hely. Van térkép.
Nagyszerü.
Az árat tisztázhatjuk késöbb is.
Ja, az az ajtó általában simán gördül
elöre és hátra. Csak meg kell olajozni.
Egy ideje nem takarítottam. De lesikálom a
teljes fedélzetet, és fertötlenítek mindent.
Persze, ha mindent
ilyen közelröl vizslatnak, találnak hibát.
Amúgy kiváló búvár, túravezetö,
és mélytengeri halász vagyok...
Aki ma este még enni is fog. lgen!
A konyhában! A konyhában vagy.
És erre az anyám kiment a verandára,
és elkezdett üvölteni...
- Hagyd már abba, Rose.
- ''Ne nyúzd a növéredet!''
- Szia, Nagyapa!
- Megjöttél, kisöreg.
- Rögtön idejöttél a pályára?
- Csütörtök van.
Te mindent tudsz.
- Helló!
- ltt van David.
Ez a kölyök mindig itt van.
Hát nincs neki családja, vagy mi?
Bernie! A szülei elváltak,
az anyja meg dolgozik...
Én árva vagyok.
Mégsem kódorgom összevissza, ugye?
Késöbb elmegyünk úszni.
Egy ilyen fiatalembernek még épp jut hely.
Söt,
tán még fürdögatyát is tudunk adni neked.
- Rajtam van a sajátom.
- Ó, ilyen férfi kell a tengerészetnek.
Már vagy három éve,
hogy a ház egy örökség részét képezi.
És az örökösök inkább eladnák.
A hosszú lejáratú bérlet nem érdekli öket.
Mi csak 26 napra szeretnénk bérbe venni.
Mindegy, hogy milyen feltételeket szabnak.
Unokatestvérek vagyunk.
Szeretnünk együtt nyaralni, kötöttség nélkül.
S ha van úszómedence,
az minden igényünket kielégíti.
7500 dollár egy hónapra,
plusz a takarítószemélyzet és a rezsi.
Nem kell takarítószemélyzet.
Majd én magam. Nehogy túlklórozza a vizet.
Tudja, nagyon érzékeny a szemem.
- De milyen szép.
- Köszönöm.
Bezárt a klubház, fiúk.
Talán megengedik,
hogy használjuk a medencét.
- Ajánljuk fel, hogy fizetünk érte.
- Ha megengedik, akkor már oda az élvezet.
Jack, ez az a térkép,
amiröl beszéltem magának.
Ha a becslésem nem csal,
most körülbelül ittjárunk.
- E vonal mentén akarok lemenni.
- Ez egy földnyelv? Vagy mi?
Ez tulajdonképpen
egy víz alatti domborzati térkép.
- Höérzékeny térkép.
- Már láttam ilyet.
- Teljesen új találmány.
- Ajapánok már használják.
lgen, Jack.
Ajapánok találták ki.
A lényeg, hogy egyenesen délnek tartsunk,
e vonal mentén,
amíg ennek a törésvonalnak
a széléhez nem érünk.
- Világos?
- lgen. Értem, márjártam erre.
- Miért nem tartja magánál?
- Oké. Vegyenek szendvicset és üdítöt.
- Kösz, Jack.
- Jól van.
Jól van, kezdjük a harmadik sorral.
- T-O-Z.
- És a következö sor.
L-P-E-O.
Próbálja a következö sort.
K-O-C...
K-O-C-F-E.
Uram, van önnek másik szemüvege?
Nincs szükségem másik szemüvegre.
Ez az én szemüvegem. Prímán olvasok vele.
Csak mutogasson a pálcájával, világos?
A következö sort.
- Uram, lát egyáltalán valamit ebböl?
- Nem.
De, fiatalember, ne feledje,
a közúti táblák ennél nagyobbak.
Azokatjól látom.
Rendben.
Ez nincs rendjén. Egész életemben vezettem,
és sosem volt balesetem.
Az ördögbe. Hogy van a barátnöd?
Nem is a barátnöm.
Csak az egyik nap egész hazáig követett.
Egyáltalán nem is tetszik.
Tényleg nem?
- Szia, Apa.
- Szervusz, kicsim.
Szia, Anya.
- Elmegyünk vacsorázni?
- lgen!
Csak semmi olasz kaja. Az puffaszt.
Oké. Szólok Anyának.
Tudod, lassan itt az ideje,
hogy barátságot köss egy korodbélivel.
Nem szeretem a korombéli srácokat,
szívesebben vagyok veletek.
Naná, hogy jobb itt neked.
ltt nincs kényszer, és mi agyon tutujgatunk.
- De engem más izgat, mint a többieket.
- lgazán, ne mondd?
Az a bajod, hogy túl sokat gondolkozol,
és ekkor kezd el aztán félni az ember.
Tudod mit, Nagyapa, igazad van.
Tényleg elég gyakran félek.
Senki se szeret félni.
Óvatosan.
A delfinek teljesen fel vannak ajzva.
- Ez elég méretes darab.
- lgen, elég nagy.
- Segíthetek?
- Kösz, nem, Jack. Boldogulunk így is.
Bocsánat.
- Ez meg mi a fene?
- Kit érdekel?
Szerintem kábítószert csempésznek.
Kint a nyílt vízen szedik fel a rakományt.
- Lehetséges.
- Nem kéne szólni valakinek?
Nem.
Ha az új szomszédaink ezt csinálják,
egy csepp rossz érzésem sincs,
ha úszunk náluk egyet, mikor távol vannak.
- Szerinted biztonságos?
- Talán letartóztatnának?
- Nézz ránk. Három ártatlan öreg pasas.
- De ki tudja, ök mifélék?
Már nem is emlékszem,
mikor vállaltam utoljára kockázatot.
Bennek igaza van. Én benne vagyok.
Hát mi történhet?
Nézzetek oda.
Egész meleg a víz.
Mi az ördög az?
Figyeld ezt a hangot!
Ezek félelemmel töltenek el engem.
Ha a barátod úgy dönt, hogy kútba ugrik,
akkor muszáj neked is utána ugranod?
Megvan a magam büszkesége.
- Pompásan érzem magam.
- Én is.
Ugye nem vernél át engem?
lstenemre mondom, ez az igazság!
Miért ne érezné jól magát?
Én szenzációsan érzem magam!
Kész vagyok legyürni az egész világot!
Máris megszállt a szerelem,
csak mert itt vagy mellettem.
Na nézd csak ezt a pasit! Addig hajkurássza
majd a macákat, amíg lerohad a farka.
Túl öreg vagyok én az ilyesmihez.
- A kor még nem minden.
- Nem, nem.
- Minden itt fenn döl el.
- Ó, igen. Persze.
De azért nem minden, pajtás.
Van, ami itt lenn döl el.
Ami most, mellesleg, kemény, akár a kö.
- A tied is? A tied is összekapta magát?
- Akár az acél. Kökemény.
Azt hittem, én voltam az egyedüli.
A szerelem kitört belölünk
csupán csak, mert van fütykösünk.
Fáradt vagy?
Miért, te nem?
Én teljesen éber vagyok.
- Mi a baj?
- Semmi a világon.
Art! llyen késön.
Jól vagy?
Egy varázsos estén
meglátsz egy hölgyet
egy zsúfolt terem másik végében.
- Nem kérsz egy nyalókát, kislány?
- Ben!
Ben!
Pong.
Három. Szellemsárkány.
Miért olyan csendes ma mindenki?
Olyan,
mintha nem is ezen a világon járnátok.
Én csak egyszerüen elgondolkoztam.
Én is. Csak úgy gondolkoztam.
Olyan csodásan érzem ma magam,
hogy el sem mondhatom.
Joe?
Mehetünk!
- Jó reggelt!
- Jó reggelt.
Elnézést.
- Szerinted kokain van a medencében?
- Minden lehet.
- Mi van, ha túlpörgünk?
- Majd szemmel tartjuk egymást.
Én figyelem öt, te figyeled öt,
te figyelsz engem.
Tökéletes.
Hé.
Helló.
Látom, rendesen becsomagoltátok öket.
Légmentesnek tünnek.
Jack,
én nem mondhatom meg, mi van bennük.
Tudod, én vagyok a kapitány.
Az igazgat megvallva,
tudnom kell, hogy mi van benne.
De amit csinálunk,
annak titokban kéne maradnia.
Kitty, letettem a tengerész esküt.
A tengerész esküt! így még
a neveteket sem szabad elárulnom senkinek.
Najó, megmondom. De a többiek
nem tudhatják meg, hogy elmondtam.
Ahhoz meg kell kínozniuk. Nem bírom
ugyan a fájdalmat, de azért igyekszem majd.
Nerita peleronta.
- Ner... micsoda?
- Nerita peleronta.
- Mi az?
- Óriási csigaházak.
Rendkívül ritkák. Az Orlandói
Természettudományi Múzeumba visszük.
Komolyan? Már én is régóta készülök oda.
Hallottam, klassz hely. Sok a hal.
Jack!
Aú, lstenem.
Azt hiszem, eltört. A rohadt életbe!
- Hadd segítsek.
- Hozz jeget. Hideg kell rá.
- Hadd nézzem.
- Ne nyúlj hozzá.
- Tudok segíteni.
- Nem, nem!
Ez egész jól esik.
Elképesztö.
- Kitty, te férjnél vagy?
- Nem.
- Jársz valakivel?
Na ne.
Olyan jóképüek azok a hapsik.
Talán nem éppen Walter...
Semmi közöd sincs egyik fiúhoz sem?
Nem járok senkivel.
Oké.
Tudod, egyszer elmehetnénk,
és csinálhatnánk valamit együtt.
- Nem tudom, hogy az olyan jó ötlet-e.
- Miért?
- Én más nö vagyok, mint akiket ismertél.
- Ez remek hír.
Egyre kíváncsibbá teszel.
Mit szólnál, ha elárulnék
valami nagyon személyes dolgot?
Én tudok titkot tartani. Nem mondanám el
senkinek. Még a gyerekeinknek sem.
Nézd, én nem tudom, mit gondolsz.
De ha azt hiszed, hogy csak el akarlak
csábítani, nem erröl van szó.
Csak szeretnélek megismerni,
mint emberi lényt.
Rendben. Akkor reggel találkozunk, jó?
Tessék?
lgen, nekem is dolgom van még.
És ezen kívül semmilyen egyéb kezelést nem
kapott az otthonban?
A világon semmit, Doki.
Nos, Joe, be kell vallanom, hogy ilyet
még életemben nem láttam. Esküszöm...
Mert ez kész csoda. Teljes a gyógyulás.
Élvezem, hogy szóhoz sem tud jutni, Doki.
- Akar szkanderezni velem?
- Nem!
Na ehhez mit szólsz?
TÁNCEST - A DÉL LEGKELLEMESEBB
LÉGKONDlClONÁLT BÁLTERME
AHOL A TÁNC MAGA A GYÖNYÖRÜSÉG
- Alma nem fogja elhinni.
- Megvannak?
Gyerünk, indulás, rendben?
Megyek elöre,
hogy elnyerjem ajóindulatukat.
Én pedig megörülök.
Ó, Bernie. Ezt nem vártam.
Micsoda meglepetés.
- Hogy csináljam. Nem boltban vettem.
- Egyszerüen gyönyörü.
Köszönöm, hölgyeim és uraim.
Most kezdödjék a táncest második része.
Elsö számunk a ''Tánc a sötétben''
egy különleges feldolgozása.
Gyerünk, ne vesztegessük az idöt.
- Miért nem táncolunk?
- Tessék? Ó, persze.
Ó, Bernie, Bernie, Bernie,
fogalmam sincs mit csináljak veled?
Nem tudom mit csináljak veled.
- Hát, nem fogsz táncolni velem.
- Ez biztos.
- Boldog születésnapot.
- Köszönöm.
- Ámulatba ejtöen táncolsz.
- Azt meghiszem.
Olyan boldog vagyok, Bess.
Minden olyan gyorsan történik.
- A múlt éjszakára célzol?
- Nem, nem. Az jó volt.
Jó?
Egyszerüen szenzációs éjszaka volt.
Úgy általában értettem.
Általában, hát azt hiszem,
igazán remekül szórakozunk.
lgen, így van.
Szeretsz,
ha nem is tudok lépést tartani veled?
Hát persze. Most is szeretlek,
pedig máris lemaradtál.
Te rosszmájú gazember.
''Azt hiszem, az üzemanyag-befecskendezö
rendszerrel lesz baj, ha...''
Ez vajon mire jó?
Már csak
egy élveteg kukkolóra futja belöled, Bonner?
Szégyelld magad.
A rohadt életbe!
Nézzék...
Mi a probléma, Jack?
Ez a nö nem normális.
Van benne valami kimondottan abnormális.
Gyerünk, gyerünk...
A francba.
Gyerünk. lndulj. Gyerünk már. Most!
Mindenféle népek voltak már a hajón.
Mindenféle. Különbözö fajta. Nyomás...
Mindenféle nemzetiség. Mindenhonnan.
Az istenit, ezt nem hiszem el!
Ez nem fog beindulni!
Ó, lstenem.
Ugye... nehéz dolog eldönteni,
kiben is bízzunk. így van, Jack?
Úristen! Úristen!
A vízben vagyok, a part meg messze van.
Éjszaka van.
Megszerezték a hajómat. Ezt cseszhetem.
lstenem!
Jó, hogy újra látom, Jack.
Jöjjön, hadd segítsek.
Nem akarom, hogy segítsen.
Menjen hátrébb!
Mars hátrébb!
Ne. Csak tegye le a törülközöt.
Csak tegye le, és lépjen hátrébb, kérem.
Tudom, a látottak felkavarták,
de nyugodjon meg...
- Nem akarok megnyugodni!
- Megmagyarázhatom?
Mert nem akarok tudni semmit.
S ha megpróbálja lezabálni az arcomat,
vagy belémbújni,
azt nagyon meg fogja bánni, uram.
Nagyon meg fogja bánni!
Lezabálni az arcát, Jack?
llyesmiröl még sosem hallottam.
Ez valami ínyencség talán?
Nem. Felejtse el, hogy szóba hoztam.
- Nem kéne mégis kipróbálni?
- Semmiképpen.
Walter, Jack a barátunk. Ugye, Jack?
Barát! Ez az. Barát.
Mindenben. A barátjuk vagyok.
Mindig is az akartam lenni. A barátjuk.
- Magyarázattal tartozunk neked.
- Nem tartoztok nekem semmivel.
Egyáltalán...
A hajóért sem. lgazán. lngyen van.
Természetesen fizetünk a hajóért.
Becsületesek vagyunk.
Persze, hogy becsületesek!
Hát állítottam én az ellenkezöjét?
Más bolygóról jönnek, azt állítom.
De becsületes bolygóról.
Jack. Jack, üljön le.
- Nem akarok leülni.
- Jack, leülni!
És most, Jack, szeretném,
hajól kinyitná a fülét.
Az Antareáról jöttünk.
A bolygónk neve Antarea.
Nahát, ezt már sejtettem.
Száz évszázaddal ezelött volt itt
egy elöörsünk, az elsö nagy rengés elött.
Úgy szeretnék semmiröl sem tudni.
Mindenkit elmenekítettünk,
kivéve a földi személyzetet.
- Földi személyzet?
- És most visszajöttünk értük.
Hát, öregem. Majd megállt bennem az ütö.
llyesmi még sosem fordult elö velem.
Hallgasson ide, Jack, elárulhat minket.
Vagy más módon megpróbálhatja
megnehezíteni a dolgunkat.
De higgye el, Jack,
mi akkor is visszavisszük a társainkat.
Legfeljebb az történhet, hogy
kénytelenek leszünk más hajóját kibérelni.
Tudja, engem is a parton felejtettek egyszer.
Kilencéves voltam.
Elég kemény volt egy kilencévesnek.
Aztán a szüleim értem jöttek.
Na látja. Most meg mi jöttünk vissza.
- Ezértjöttek, hogy elvigyék a társaikat?
- Pontosan.
Jack, ez a legfontosabb,
amit valaha is tettünk.
Ugye nem bánt engem, Walt?
Csak összeszedjük a barátainkat
és elmegyünk.
És akkor...
lgen.
Jól van.
- Ebböl Amerikának nem lehet baja, ugye?
- Persze, hogy nem.
Najó, benne vagyok.
Ez... hihetetlen.
Jól van.
De ugye, itt nem fog semmi sem leesni?
Nem.
- Gyerünk, Lefkowitz úr.
- Tetszeni fog.
- Újjászületsz, Bernie, hidd el.
- Ne feledd, mit mondtam, körülnézek.
- Azt nem ígérem, hogy be is vizezem magam.
- Jól van. Csak nézd.
Mellesleg büncselekményt követtek el.
De én nem, mert engem visznek.
Nyugi, Bernie.
Mi landolunk a bajban helyetted is.
Erröl annyit, hogy
ha összetöröm magam, nincs kit beperelnem.
- Nagyon kellemes meleg, Bernie.
- Ezek itt kövek.
Mit keresnek a kövek egy medencében?
Egy óceánban igen.
Az ember elfogadja, hogy ott kövek vannak.
De egy medencében? Nem.
Gyáva kutya, bújj az ólba!
Onnan meg az egérlyukba!
Gyerünk, Bernie.
És most Joe... átveszi a vezetést...
Gyerünk! Gyerünk, tengerészet! Gyerünk!
Rajta, kiérdemesült vén kujonok!
Rajta, rajta, rajta!
Viszlát holnap.
Hé, fiúk? Fiúk, hé!
Jönnek. Tünés innen.
Tünjünk el innen gyorsan. Gyerünk!
- Gyerünk. lgyekezzetek.
- Menjünk már. lde.
- El az útból!
- Mozgás!
- Jézusom!
Gyerünk már, nyisd ki azt a rohadt ajtót.
Gyerünk! Menj, menj, menj!
Könyörögtem, hogy ne menjünk.
Tenni kell valamit.
Földönkívüli lények vannak a szomszédban.
Maguk csak szipózzák szépen az oxigént.
Azok meg majd visszamennek a bolygójukra.
- Hívják a rendörséget, idióták.
- Nézzék.
Én nem hívom ki a zsarukat, csak
mert egy pár vén trotty kóbor ürlényeket lát.
Ha a férjem azt mondja,
földönkívülieket látott, akkor az úgy igaz.
- Hívja azt az istenverte rendörséget!
- Oké.
Hívd a rendörséget.
Biztos csak azért ötlötték ki ezt az
örült históriát, hogy fedezzék magukat.
Ürlényeket mondott? Óriási. De hát egyszer
mind megöregszünk. Feltéve, ha megérjük.
Nos, benézünk még az otthonba,
és tisztázzuk ezt az egész ügyet.
Ne legyen túl szigorú velük.
És mondja meg nekik,
hogy ha ajövöben tiszteletben tartják
a birtokhatárokat, mi elfelejtjük a dolgot.
- A kerítésen kívül fognak maradni.
- Köszönöm.
Nincs mit. Viszontlátásra.
Azt hiszem,
nem kellene telhetetlennek lennünk.
Hisz jobb állapotban vagyunk,
mint melött rátaláltunk.
Bess szerint
meg kéne írnunk egy magazinnak.
Ott fizetnek az ilyen sztorikért.
Bárcsak lenne merszem bemenni.
lgen. Bár inkább
ne bukkantunk volna erre a helyre.
- Mennyi az idö?
- Négy múlt.
Márpedig én beszélek vele.
Ez egyszerüen nevetséges.
Jó napot, Walter.
Nem lep meg, hogy eljött.
Abban a medencében van valami,
ami az egyik barátunknak kell.
lgazság szerint többen is lennénk,
akik hasznát vehetnék.
Minket nem érdekel, hogy ki maga,
honnan jött, mire készül.
De a medencére nagy szükségünk van.
Hallgasson ide, Ben, tudom,
hogy maga csak a barátain akar segíteni.
Én az enyéimen akarok segíteni.
Tudja, a barátomnak, Joe Finleynek rákja van.
Meg akarom menteni az életét.
Én 20 életet szeretnék megmenteni.
És kifutok az idöböl.
Senkinek sem kell tudni,
hogy fürdünk a medencében.
Csak pár vén trotli pancsolna a vízben.
Ki tudná meg?
Minden tíz-tizenegyezer évben
elkövetek egy szörnyü hibát.
Legutóbb, amikor Atlantiszt
választottam támaszpontnak itt a Földön.
Mindenki az Északi-sarkot ajánlotta.
Én erre: ''Nem, az túl hideg''.
Sose gondoltam, hogy elsüllyedhet.
Szóval megengedi,
hogy használjuk a medencét?
De ugye nem nyúlnak a kögubókhoz?
Nem. Nem, esküszöm.
Használják a medencét.
Köszönöm. Köszönöm!
- Én nem veszem be ezt a süket ürlény dumát.
- Nem hiszel a férjednek?
- Nem.
- Én hiszek Joe-nak. Hiszek és félek.
- Én nem hiszek benne, mégis félek.
- Én talán kevésbé vagyok hiszékeny.
Mary, mit nem mondasz!
Nekem több a merszem mint neked.
Hölgyeim, hölgyeim.
Nézzük meg a saját szemünkkel. Gyerünk.
Jól van. Találkozzunk az ürlényekkel.
Utálok úgy vendégségbe menni,
hogy még csak egy doboz csokit se viszek.
- Mi megyünk haza.
- Abbahagynád már, Bernie?
- Megengedték nekünk.
- Azok az emberek nem emberek.
- És én nem akarok tölük semmit.
- Eressz már le végre.
Ti a tüzzel játszotok ott.
Én a haza kötelességtudó polgára vagyok.
És le fogom rántani a leplet
erröl az átkozott ügyröl. Gyerünk, Rose.
- Egy tapodtat se mozdulj.
- Mi van?
- Ne magadra gondolj. Joe miatt csináljuk.
- Joe?
Talán ö törvény felett áll?
Vagy bármelyikünk?
- 1948-ban besétált az üzletembe...
- Bernie. Bernie, hagyd abba!
- Hadd mondjam meg neked, mit mondott...
- Bernie!
Ha nem teszed meg Rose, vagy a saját
érdekedben, az rendben van, ez a te dolgod.
- De ha a többiek esélyét elbaltázod...
- Ne fenyegess engem, Joe.
Bernie, kérlek. Hadd jöjjön velünk.
Csak most az egyszer.
Nem. Soha. Rose meg én
be nem tesszük oda többé a lábunkat.
A természet osztotta kártyákkal játszunk.
Most pedig, ajáték végén,
egyszer csak újra akarjátok osztani a lapokat?
Á, gyerünk, Rose. Menjünk innen.
Kinek van még aggálya?
- Nekem nincs.
- Én is hü polgár vagyok.
Tengerész voltam.
Nem látok az ügyben semmi kivetnivalót.
Akkor te vezetsz.
Bevonták ajogosítványom.
MlT KELL TUDNl A FÖLDÖNKíVÜLlEKRÔL
A földönkívüli barátaitok
személyesen is bemutatkoznak?
Hé, Pills! Gyere csak be!
Helló, Pillsbury. Hogy vagy, pajtás?
Pillsburyt szeretni fogod. Rém rendes fickó.
Adios, Pillsbury!
Rendben. Kezdjük ezzel.
P-E-Z-O-L-C-F-T-D.
Uram, melyik sort olvasta el?
A legalsót.
Nem érek rá totojázni, sietünk, rendben?
Nézzétek, nézzétek! Menjünk a klubba.
Hello, Tata.
Nézzétek a kriptaszökevényeket.
Kopjatok le a parkettról, Tata.
Szervusz, öreg.
Beszédem van veletek.
Az a hírjárja a folyosón,
hogy ti valahogy megfiatalítódtok.
Megfiatalít-micsoda?
- Tudjátok, hogy miröl beszélek.
- Nem, nem tudjuk.
- Bár segíthetnék.
- A nejed régebben is felmászott a fára?
- Néha bizony felmászott.
- Néha igen.
így van.
A közeledben
mindig olyan jól érzem magam.
Tényleg jól. Én is így hatok rád?
Elöfordul.
Akkor nem kéne továbblépnünk?
De, csak nem úgy, ahogy te gondolod.
Én úgy nem tudok.
Tényleg.
Persze.
Egy antareai hogy fejezi ki...
az érzelmeit?
- Megosztjuk magunkat.
- Nahát!
Akarod kipróbálni?
Nagyon kielégítö érzés.
Ne érints meg.
Ne érintselek meg? Miért, félsz töle?
Nézd. Tartozom egy vallomással.
Nem te vagy nekem az elsö antareai.
- Nem felvágni akarok, de...
- Jack, menj a medence túlsó végébe.
Remélem, nem veszed le a börödet,
mert a nöket szöröstül-böröstül szeretem.
Ha ez csak az elöjáték,
akkor nekem végem.
- Három gyözelmi trófea!
- Ôk felrakták a bábukat, én ledöntöttem öket.
Tudjátok mit? Nagyszerü játék volt.
Sok növel játszottam már,
de te ígéretes vagy.
Örülök, hogy te is jól szórakoztál.
Nagyszerü volt.
Joe, még egy ilyen nyerö szériád nem lesz,
bármeddig is élsz.
- Ne számíts erre. Még profi is lehetek.
- Naná.
Mit csinálunk most? Rendezzünk egy partit.
Egy partit. Benne vagyok.
Ti hozzátok a hot-dogot,
én állom a konyakot!
Hé. Hé, hé!
- Hé, hé, hé!
- Mi az?
Nézzétek már meg magatokat,
azt hiszem, komoly hibát követünk el.
Mit? Miben hibáztunk.
Megígértem Walternak,
hogy titokban tartjuk, és most tessék.
Ja persze.
Nem szabad túl jól éreznünk magunkat.
Mert ne feledjétek,
hogy reszketeg öregek vagyunk...
Na ne. Én mindent élvezni akarok az életben.
- Hová most, Ben?
- Haza.
- Na, kérlek. Élj egy kicsit már.
- Joe. Gyertek, menjünk haza.
- De én még nem akarok hazamenni.
- Beszállás, gyerünk.
- Mi történt hirtelejnében?
- Én veled tartok, Joe.
Nem, menj csak haza.
Én eliszogatok egy kicsit.
Ezt elvinnéd magaddal?
Akkor hát, jó éjt, aggodalmasok.
Fiúk, micsoda ünneprontó banda.
Hé, ne aggódj miattam.
- El sem hiszem, hogy ezt tettem.
- Mindig is szerettem a csokoládét.
Megpróbálok ma már semmit sem magára
önteni. Nem ígérem, de megpróbálom.
Alma...
- A medence az oka.
- Nem a medence. Nem a víz.
És nem ez az elsö eset.
- Túlzottan mellre szívod.
- Tudtam. Mindig is tudtam.
Csak tettettem, hogy ostoba vagyok,
végülis az voltam. De te vagy az ostoba.
- Jól megvoltunk egymással.
- Nem változott semmi...
Eredj haza, Joe. Ne tedd magad még
nevetségesebbé, mint amilyen vagy.
Örülök neki, hogy életben maradsz, Joe.
De nekem is élnem kell.
Joe. Joe, próbálj meg lazítani.
Hé, nincs kedved úszni egyet?
Dehogy nincs.
A medence! A medence!
Másra nem is tudtok gondolni?
- Gyertek, másképp érzitek majd magatokat.
- Nem kell. így is jól érezzük magunkat.
Rose-nak szüksége van rá, Bernie.
- Ezt késöbb kellene megvitatnunk.
- Ezen nincs mit megvitatni!
Konok vagy, és a legbeszaribb alak,
akit ismerek.
- Miért kell ezt nekem hallgatni.
- Ennél az asztalnál nem tehetsz mást!
De nagyra vagy magaddal, Finley.
Most a házasságod van halálra ítélve.
- Tényleg egy aljas vén gazember vagy.
- A vén rendben. Nem is akarok fiatal lenni.
Téged a ifjúság forrássa tett tönkre,
bármilyen egészségesnek is véled magad!
- Ülj le, vén bolond.
- Köpök az istenverte medencétekre!
Tartsátok meg magatoknak
az ifjúság forrását!
Nem csoda, ha a feleséged már nem elég.
- Megölöm ezt a rohadékot.
- Joe!
Joe! Joe! Joe!
A szomszédban van, ugye?
Abban a medencében, igaz?
- Gyerünk a medencébe!
- El az útból!
Mi ez...
lstenem! Most mit csináljunk? Ben...
- Ki a medencéböl.
- Gyerünk. Mindenki kifelé!
Gyerünk. Menjetek ki innen.
Gyerünk, ki a vízböl! Kifelé!
Ez magánlaksértés!
Állj!
Mindenki kifelé!
Nincs joguk itt tartózkodni.
Ez magánlaksértés.
Tegyék le azt.
Azt mondtam, tegyék le!
Tegyétek le.
Hívom a rendörséget.
Mindenki jöjjön ki. Kifelé!
Egész mostanáig sikerült tartani
a medencében az energiát,
de most az életeröt teljesen
kiszívták a vízböl.
Képtelen vagyok visszavinni öket.
Amikor Max meglátta rajtam a prémgallérral
díszített csontgombos kardigánt,
azt kérdezte: ''Rose, hol a pokolban
szerezted ezt a kardigánt?''
De én hallgattam.
Mert tudtam jól, hogy te loptad.
De nekem loptad.
Max soha nem lopott nekem semmit.
És soha olyan szépet nem készített,
mint az a prémgallér volt.
Maxnek ügyetlen volt a keze.
Kivéve, amikor engem simogatott.
De még arcon sem csókolt anélkül,
hogy meg ne kérdezné.
Életem legokosabb lépése az volt,
hogy szakítottam Max-szal.
Ó, Bernie...
Be kell venned a gyógyszeredet. Hozom.
Tessék.
Rose.
Rose? Elaludtál?
Annyira sajnálom.
Tud segíteni?
Valamit tennem kell érte. Ô...
A medence már nem müködik. Túl késö.
Mindenem odaadom, amim van.
Sajnálom, Bernie.
Bárcsak segíthetnék, de már túl késö.
Rosie?
Ó, Rosie...
- Helló, Ben.
- Walter.
Azt hittem, talán gyorsan eltüztetek
innen az után, ami ma itt történt.
Csak annyit akartam mondani,
hogy sajnálom, Walter.
Tudom, csalódást okoztunk,
szívböl sajnálom.
Még soha nem tapasztaltam
ezt a fájdalmat...
és bánatot, ami a halállal jár.
Eddig senki sem halt meg a közelemben.
Walter, ezeket a dolgokat innen
vissza tudod vinni az ürhajóddal?
Nem. Nem élnék túl az utazást.
És vissza tudod öket tenni az óceánba?
Ketten már meghaltak.
Elment két barátom.
Nincs idönk, hogy mindet visszavigyük
az óceánba. Holnap el kell mennünk innen.
És ma este mit csináltok? Segítünk nektek.
- Hozzák ide, erre az oldalra.
- Hadd segítsek.
Még van sok.
Vigyétek ezt ki, és gyertek vissza.
- Jól van. Rendben?
- Nem bírom egyedül.
- Segítene nekem valaki?
- Tegye oda.
- Jó?
- Gyerünk, menjünk. Vigyük a hajóra.
A bázisunk süllyedöben volt. Ahhoz, hogy
mind felkészülhessünk, már késö volt.
Ök húszan úgy döntöttek, hogy itt maradnak.
így a többiek biztonságban elmehettek.
Az óceán mélyén átvészeltek tízezer évet.
Újra túl fogják élni.
- Rendben?
- lgen.
- Boldogulnak, fiúk?
- Jól van?
- Kitünöen. Korábban is búvárkodtam.
lgen?
Szeretném, ha megfontolnák az ajánlatot,
amit most készülök tenni.
Önök olyasmire vágynak,
ami nekünk megadatott.
Nos, nálunk van elég hely maguk számára.
Önökön kívül még vagy 30 barátjuk
fér el az ürhajónkon.
Persze sok mindent meg kell tanulniuk,
de...
Egyben taníthatnak is.
És az az új civilizáció, ahová elutazunk,
minden eddigi ismeretüktöl eltérö lesz.
De megígérem, hogy
mindannyian hasznos életet fognak élni.
- Mindörökre?
- Ki tudja, mi az, hogy ''mindörökre''?
Van egy pár dolog, amit...
- Ez pocsék dobás volt.
- ..meg kell beszélnünk.
- lgen?
- lgen.
Azt hiszem, a nagyanyád meg én,
elmegyünk, David.
- Hová?
- Hát az nem lényeges.
Az a lényeges, hogy...
ha egyszer odaérünk, ahová megyünk...
ott nem leszünk többé betegek,
nem öregszünk tovább, és nem halunk meg.
- Ugye most ugratsz?
- Nem.
Nem.
És meglátogathatlak ott titeket?
És mi sem tudunk majd meglátogatni téged,
ami valahogy aggaszt engem.
Soha többé nem látnálak?
Nem.
Mikor indulnátok, ha elmennétek?
Hamarosan, kicsim. Hamarosan.
- És tudod, hogy hová?
- Hová?
Nézz fel.
A világürbe, barátocskám.
A világürbe.
Ki vinne el téged a világürbe?
Az nem érdekes.
Úgysem hinnéd el, ha megmondanám.
Anyádnak sem szólhatok, mert azt
hinné, hogy az örege becsavarodott.
Nem tudom, hogy arra lehet-e pecázni.
Vannak dolgok, amik náluk nem léteznek.
Nincsenek unokáik, és nincsenek...
baseball meccsek, és biztos nincs hot-dog
sem, meg ilyen horgászparadicsom sem.
Ezek hiányozni fognak.
Najól van, most dobd te be.
Bárcsak lenne kapás.
Szeretnék még egy nagy halat fogni.
Tudod,
hogy mennyire szeretünk téged, ugye?
Persze, hogy tudom.
Soha ne felejtsd el, hogy milyen
fontos vagy nekünk. Bármit csináljunk is.
Persze.
- lsten veled, Nagyapa.
- Szervusz, kisöreg.
Mosolyogj.
Szervusz, Apa.
Szervusz, Anya.
Nézzetek be ajövö héten is, rendben?
Légy jó fiú. S vigyázz anyádra.
Talán kétségeid vannak?
lgen.
- Gondolod, hogy becsapjuk a természetet?
- lgen.
Hadd mondjak neked valamit.
Ahogy a természet elbánt velünk,
nem zavar, ha becsapjuk egy kicsit.
- Megszünteti a számláját, Mr Selwyn?
- lgen, megszüntetem.
És az egészet százasokban kéri?
Tessék.
Ez a magáé.
Uram!
Tessék. Mulassatok! Mulassatok,
barátaim, mulassatok!
Tessék, osszátok el egymást közt, lányok!
Tessék!
Aki kapja marja! Tessék, élvezzétek!
Az éjféli nappal elrepülök én...
Ereszd be nyugodtan egy percre.
Szervusz.
Azt mondják, ha velük megyünk,
örökké fogunk élni.
Kész szerencse. Mert egy örökkévalóság lesz,
mire megbocsátasz nekem.
Ne haragudj, Alma.
Azt hiszem, nevetséges voltam.
lgazán sajnálom.
Szeretlek téged.
Te vagy az életem.
Én menni akarok.
De ha választanom kell,
hogy még hat hónapot itt tölthetek veled,
vagy örökké élhetek magányosan,
akkor a hat hónapot választom melletted.
Nem akarok örökké élni,
ha te nem vagy ott velem.
- Szóval teljesen megbíztok bennük?
- Bízunk bennük.
Az emberben éljen a kalandvágy,
függetlenül a korától.
A többiek, nem tudom, mit tesznek,
de én elmegyek.
A pokolba is, miért ne? Benne vagyunk.
Félsz?
Én? Dehogy.
Egész biztos vagy benne,
hogy ezt akarod tenni?
Ha egyszer eldöntök valamit, Arthur,
sosem visszakozom.
Ez komoly döntés.
Tudom.
Ma kellemes tiszta idö lesz. Kiváló alkalom
a teljes holdfogyatkozás megfiígyelésre.
Nézzétek meg.
De ne bolonduljatok meg.
Menjünk.
Gyorsan. Adj egy pohár vizet.
Vigyázz.
- Ne csináld ezt!
- Ez mit jelent?
David? Fent maradsz a holdfogyatkozásra?
Nem tünsz igazán lelkesnek.
Összekülönböztetek a Nagypapával?
Nem.
Mégis mit mondott neked?
David, én nagyon aggódom Nagymama és
Nagypapa miatt. Mit mondott neked?
Azt nem árulhatom el.
Ôk a szüleim, David.
El kell árulnod, hogy mit mondott neked.
Megígértem neki, hogy hallgatok.
Anya? Apa?
Hé, Bernie! Gyere!
Hát velünk tartasz, Bernie.
Nem. Csak búcsúzni jöttem.
El akartam mondani,
hogy remélem, megtaláljátok, amit kerestek.
Rose végleg elment, Bernie.
Minek maradsz itt?
Ez az otthonom.
Én már csak ide tartozom.
Ugyan, gyere velünk.
Ég veled, Bernie.
- Ég veled Bernie.
- lsten veled.
Hiányozni fogsz.
Gyerünk, gyerünk, gyerünk. lndulás.
Csak akkor döglik le,
amikor mennem kéne, nem?
Jézusom...
- Érzem, hogy valami baj van.
- Biztosan táncolni mentek.
Az öregek imádnak táncolni.
Nem beszélhetnék az egyik barátjukkal?
Megkérdezzük Popsot. Az jó lesz?
Pops.
Lenne a maga számára egy 20 kérdésböl
álló kis játék.
Pops!
A francba!
Halló?
Fogalmam sincs, mi folyik itt.
- Nézd meg odalent.
- Tessék?
- Jobb lesz, ha megnézed odalent.
- lgen, igen.
Át ne vágd a tápvezetéket,
mert akkor... Tudod, rendben.
Azzal a csavarral kell a befecskendezést...
Már azt is meghúztad? Helyes.
Házról-házra menjenek. Ellenörizzék a
buszmegállókat, reptereket. Súlyos a helyzet.
Az intézmény tulajdonosa márjön.
Nincs elragadtatva.
Mi lenne, ha elöször
alaposan körülnéznénk a környéken.
- Rendben, uraim?
- Arra induljunk.
Jobb, ha értesíti a fönökét.
Ne aggódjon, kisasszony.
Megtaláljuk a szüleit.
- Erre.
- Nagy szarban vagyunk, tudod?
David! David!
Vissza!
Hé. Hüha.
Látom, csodálkoztok. Ez rágógumi.
Köteleket eloldani.
Nagypapa! Várj meg!
Én is veled akarok menni!
- Nagypapa!
- Mit csinálsz itt? Jól vagy?
- lgen.
- lstenem.
- David!
- Egy hajó épp most hagyja el a kikötöt.
- Öregek. Egy gyerek. Valaki tolószékben.
- Anya! Apa!
- David!
- Közbe kell lépnünk. ltt valami büzlik.
Te nem jöhetsz el.
Csak Nagyanyád és én férünk be a csapatba.
Kapitány, itt az Air 21-es.
Azt hiszem, megtaláltam öket.
- Akarják, hogy rajtuk üssek?
- Air 21-es. Vettük az adását.
ltt a Parti Örség helikoptere. Álljanak meg,
és készüljenek ellenörzés fogadására.
Manta lll, a Parti Örség hajója önök mellé áll,
és átmegyünk a fedélzetre.
Manta lll, fiígyelem, ez nem kérés, ez parancs.
'on veszélyezteti utasai életét.
Állítsa le a motorokat.
Odaállunk maga mellé,
hogy felszálljunk a hajójára.
Jack. Ne hagyja, hogy feljöjjenek a fedélzetre.
Emiatt ne aggódjon,
csak kerítse elö a barátait.
A motorokat. Állítsa le a motorokat.
Kapitány, itt Spark hadnagy beszél
a St Petersburgi Rendörségtöl.
Az utasai idös állampolgárok,
akiknek nincs engedélyük, hogy itt legyenek.
Egy kiskorú is van a fedélzeten
szülöi engedély nélkül.
Ki akarjuk hallgatni.
Azonnal állítsa le a motorokat.
Lassan megközelítjük a hajóját.
Tegye lehetövé, hogy a fedélzetre jussunk.
David édesanyja visszakéri a gyerekét,
jöjjön át a rendörségi hajóra.
David, gyere vissza! Kérlek!
Anya, Apa, hová mentek?!
David! Gyere vissza!
- David!
- Gyerek a vízben!
Motort leállítani. Motort leállítani.
Ember a vízben. Ember a vízben, uraim.
- Nincs semmi bajod?
- Jól vagyok.
Már nem félek. Menjetek.
Menjünk.
Ó, David.
Vizuális kapcsolat a Mantával.
Ezek az emberek mind lököttek.
Kövessék és állítsák meg a hajót.
Váratlanul ködbe szaladtunk.
Sebességet ellenörizni,
irány elöre. Kereket fel.
- Ez meg honnan jött?
- Fogalmam sincs.
Az orromig sem látok.
llyennel még sosem találkoztam.
Te jó lsten.
- A radarról eltünt a kép. Vége.
- 1-4-X-3, ismétlem. A látótávolság nulla.
- Egymásba fogunk rohanni. Utasítást kérek.
- Vettem. Motorokat leállítani. Vége.
Ez még több is, mint a hajó költsége.
- Én...
- Köszönöm, hogy ilyen kiváló útikalauz volt.
- És egy jó barát.
- Ugyan már.
Aztán óvatosan vezessen, Walter.
Viszontlátásra, Walter.
Azt hiszem, befutott a csatlakozás, ugye?
Kitty, ha legközelebb a városban jársz,
szeretném, ha megkeresnél, jó?
Ne izgulj, Jack. Tudni fogod, ha itt leszek.
Nem sokon múlt, hogy nem váltottam jegyet.
- Jobb lesz, ha mész.
- Hiányozni fogsz, Kitty. lgazán.
''Az Erö legyen veletek!''
Szavakba nem is lehet foglalni
azt a tengeri tragédiát, amelynek
következtében ezeket az asszonyokat és
férfiakat, akik életük alkonyán csodálatos
és békés öregkornak néztek elébe,
hirtelen magával ragadta a halál.
De ne féljetek.
Szeretteitek biztos kezekben vannak.
Ôk már az élet
egy magasabb rendü formájába léptek át.
Nem az általunk ismert élet,
hanem a lelki örökkévalóság szellemében.
A szeretteitek megnyugvásra leltek
most és mindörökké.
És most közösen mondjunk el értük egy imát.
Visiontext Szöveg: Susanna Hammond
HUNGARlAN