FENETRE SUR COUR
34° Celsius
Si vous avez plus de 40 ans...
et que vous vous sentez fatigué,
au réveil...
Ci-gît la jambe cassée
de L. B. Jefferies.
Félicitations, Jeff.
On t'enlève ton plâtre.
Comment ça ?
Nous sommes mercredi ! 7 semaines
que tu t'es cassé la jambe !
Comment es-tu devenu directeur
d'un journal avec si peu de mémoire ?
A force de méthode, de travail...
Et en surprenant l'ancien patron
avec sa secrétaire !
- Je me trompe de jour ?
- Non.
De semaine. C'est mercredi
prochain que j'émerge du plâtre.
C'est raté !
On ne gagne pas à tous les coups.
Oublie mon coup de fil.
Ça doit t'embêter de me savoir
encore impotent ?
Ça me prive
de mon meilleur photographe
et toi d'un job formidable !
Où ?
Inutile d'en parler !
Au Cachemire !
II paraît que ça va barder !
Je t'avais dit que c'était
le premier coin à surveiller.
Alors, je pars quand ?
Dans une demi-heure ?
Avec ce plâtre ?
Ne t'emballe pas !
C'est pas ça qui m'en empêcherait...
Tu m'es trop précieux
pour qu'on coure le risque !
J'en enverrai un autre !
Et dire que j'ai failli
me faire tuer pour ton canard !
Tu t'es planté
au milieu de la piste !
Tu voulais un reportage brûlant !
Tu as été servi !
Toi aussi !
Faut que tu me sortes d'ici !
Six semaines dans ce deux-pièces !
A regarder les voisins
par la fenêtre !
Si tu ne me tires pas de ce cauchemar,
je fais un malheur !
Exemple ?
Je me marie ! Comme ça,
je ne pourrai plus aller nulle part !
De toute façon...
il est temps que tu te maries !
Tu me vois...
rentrant le soir pour entendre
la machine à laver, le lave-vaisselle...
et une femme qui
n'arrêterait pas de "rouspéter" ?
Les femmes ne "rouspètent" plus,
elles "discutent" !
Dans un quartier chic,
elles discutent...
dans le mien, elles rouspètent !
Tu crois ? Je te rappellerai !
Bon. Et que ça vaille la peine !
Bonjour !
Vous leur donnez beaucoup trop d'eau !
Vous, fermez-la !
L'intrusion dans la vie
privée est répréhensible !
Et il n'y a pas de fenêtres
dans les pénitenciers.
Autrefois, on brûlait les yeux
avec un fer rougi à blanc.
Ces bikinis affriolants
en vaudraient-ils la peine ?
Nous devenons une race
de "voyeurs".
Les gens feraient mieux de s'occuper
de ce qui se passe chez eux !
Que pensez-vous
de ma petite philosophie ?
Readers' Digest, avril 1939 !
J'ai des lettres !
Inutile de prendre ma température.
Je devrais être chiromancienne plutôt
qu'infirmière de Cie d'Assurances.
J'ai du flair pour
repérer les coups durs.
J'avais prévu le krach boursier
de 1929...
Comment ça, Stella ?
Je soignais un directeur
de la General Motors.
Les reins, disaient les médecins.
Moi, je disais : Les soucis.
Pourquoi la General Motors
était-elle soucieuse ?
Surproduction = crise !
Quand la General Motors a les reins
malades, le pays entier est fichu !
Un rein malade,
n'a en matière financière...
rien à voir avec la Bourse !
Les cours se sont écroulés, non ?
Je flaire un coup dur, ici même !
D'abord, vous vous cassez la jambe...
Puis vous vous amusez
à épier vos voisins !
Je vous vois déjà
devant le tribunal...
"Ce n'était qu'un jeu innocent,
M. Le Juge."
"J'aime bien mon prochain."
Et il vous répondra : "Ca vous vaut
quand même 3 ans de prison !"
Tant pis. Tout plutôt
que cette monotonie !
Manque d'hormones !
Drôle de thermomètre !
Les pin-up d'en face n'ont pas fait
monter votre température !
Encore une semaine !
Moi aussi, je flaire
un coup dur, ici même !
Vous ne le chauffez jamais ?
Ça active votre circulation.
- Quel coup dur ?
- Lisa Frémont !
Pourquoi ? Elle est charmante
et vous... acceptable !
Elle veut m'épouser.
Normal !
Je n'y tiens pas.
Anormal !
Pas mûr pour le mariage !
Tous les hommes le sont,
s'ils trouvent la fille adéquate !
Lisa Frémont est l'épouse idéale
pour un homme avec 2 sous de jugeote.
Ça, elle est épatante !
Vous vous êtes disputés ?
Son père vous menace ?
Pourquoi ?
Ça s'est déjà vu !
Les mariages forcés
sont parfois les meilleurs.
Ce n'est pas une fille pour moi !
Elle est trop parfaite !
Trop belle, trop sophistiquée !
Trop... tout !
Sauf ce que je voudrais !
Que voulez-vous ?
Lisa appartient à cette atmosphère
étouffante de Park Avenue.
Restaurants ruineux
et cocktails littéraires !
Les gens intelligents
sont à l'aise partout.
Vous la verriez traversant le monde
avec un photographe sans le sou ?
Si seulement elle était ordinaire !
Vous ne vous marierez jamais ?
Si, un jour.
Avec une fille
dont la vie ne dépendra pas...
d'une nouvelle robe, d'un dîner
de gala ou du "dernier scandale" !
J'ai besoin d'une femme...
qui irait n'importe où
et ferait n'importe quoi !
II vaudrait mieux rompre,
trouver quelqu'un d'autre.
J'ai compris : Argument d'égoïste.
"Elle est trop bien pour moi" !
Je ne suis pas instruite,
mais je peux vous affirmer que...
si un garçon et une fille se plaisent,
ils se marient...
ils ne s'analysent pas
mutuellement comme...
des phénomènes !
Pourtant, les gens intelligents...
Rien n'a jamais nui davantage
à l'espèce humaine que l'intelligence !
Ces mariages modernes !
On évolue en matière de sentiments !
Autrefois, si on se plaisait,
on se mariait !
Maintenant,
c'est de la psychanalyse réciproque !
Une soirée d'amour,
c'est comme si on passait son bachot !
Chacun réagit à sa façon !
Quand j'ai épousé Myles,
on n'était pas tellement bien assortis !
On ne l'est pas davantage !
Pourtant, on n'a pas cessé
de s'aimer !
Ça va, Stella !
Voulez-vous me faire un sandwich ?
Avec du bon sens
en guise de beurre !
Lisa vous aime.
Un bon conseil : Épousez-la !
Elle vous a donné combien ?
Voyeur !
Ta jambe ?
Elle me fait mal !
Ton estomac ?
II crie famine.
Et tes amours ?
En sommeil !
Et quoi encore ?
Qui êtes-vous ?
De haut en bas, je suis...
Lisa...
Carol...
Frémont !
Celle qui ne porte jamais
deux fois la même robe ?
C'est le métier !
Dernier modèle de Paris !
Tu crois qu'il se vendra ?
Ça dépend du prix !
Transport en avion,
droits d'entrée, taxes...
Bénéfice...
Ça la met à 1100 $ .
On devrait l'introduire en bourse !
Pourtant,
nous en vendons 12 par jour !
Aux percepteurs ?
Même si j'avais dû la payer,
l'occasion en vaut la peine !
Un gala ?
Un événement sensationnel ?
Ici même !
Soirée importante !
C'est un mercredi
comme tous les autres.
Inauguration de la dernière semaine
de L. B. Jefferies dans le plâtre !
Personne ne m'a demandé de billets !
Parce que j'ai loué la salle entière.
Ce coffret à cigarettes
semble avoir souffert.
Rapporté de Shangai...
qui a aussi souffert.
Il est abîmé et pas très joli.
Je t'en offrirai un,
avec juste tes initiales.
C'est gaspiller ton argent !
J'en ai envie.
Si on dînait au Club 21 ?
Tu as amené une ambulance ?
Mieux que ça...
Le Club 21.
Merci, Charles.
La cuisine est à gauche.
Mettez simplement tout au four.
Ouvrons la bouteille !
Un grand verre pour moi.
L'ouvre-bouteille est là-bas.
Le temps a dû te paraître long.
Et la dernière semaine
risque d'être pire.
Comme je voudrais être débarrassé
de ce plâtre !
Et moi que cette semaine
soit inoubliable !
Voilà pour le taxi.
Merci, Mademoiselle,
et bon appétit.
Quelle journée j'ai eue !
Fatiguée ?
Du tout ! Ce matin,
réunion de la Haute Couture.
Pris un verre au Waldorf
avec Mme Dufrène...
qui apporte, en fraude,
des modèles de Paris.
Ensuite, déjeuner avec l'équipe
du Harper's Bazaar.
Puis, j'ai commandé notre dîner.
Ensuite, deux défilés.
Cocktail avec Slim Hayward...
Et je suis rentrée me changer.
Dis-moi, comment Mme Hayward
était-elle habillée ?
Elle avait une robe divine !
En mousseline italienne.
Italienne ?
Voyez-vous ça ?
J'ai glissé trois entrefilets
sur toi, aujourd'hui !
Une publicité pareille,
ça n'a pas de prix !
Pour le jour où tu ouvriras
un studio à toi.
Et je le dirigerai... du Pakistan,
par exemple ?
N'est-il pas temps de te fixer
et de choisir tes clients ?
Choisir ?
Décide-toi.
A quitter le journal ?
Pourquoi ?
Pour... nous deux !
Je pourrais te trouver des tas
d'affaires : Mode, portraits...
- Ne ris pas ! Ça m'est possible !
- C'est bien ce qui me fait peur !
Tu me vois arriver en jeep
dans une maison de couture ?
En blue-jeans et avec une barbe
de trois jours ?
Tu ne serais pas mal non plus
en flanelle marine !
Cessons de dire des bêtises !
Je vais m'occuper du dîner !
"Cœur Solitaire" !
C'est un nom
qu'on ne te donnera jamais.
Tu vois donc mon appartement, d'ici ?
J'en vois un aussi fréquenté
que le tien !
Tu te rappelles Miss Torso ?
La danseuse ?
La reine des abeilles,
entourée de ses bourdons !
Elle apprivoise des loups,
ce n'est pas drôle !
Elle a choisi celui
qui avait l'air le plus riche !
Elle ne l'aime pas,
ni les autres, d'ailleurs.
Comment vois-tu ça d'ici ?
Tu as dit que son appartement
ressemblait au mien.
D'où vient cette musique ravissante ?
Un compositeur occupe
le studio en face.
Il vit seul.
Sans doute après
un mariage malheureux.
C'est enchanteur.
Comme s'il l'avait écrite
pour nous.
Pas étonnant
qu'il ait du mal !
Le dîner, au moins, sera réussi.
C'est parfait !
Comme toujours !
Tous les êtres humains
vivent de la même façon.
Tous, nous mangeons,
nous parlons, nous rions...
N'essaie donc pas de tergiverser...
Je suis capable de comprendre !
Laisse-moi te...
Où tu peux vivre, toi...
je peux vivre aussi !
Si tu me laissais t'expliquer...
Tu parcours le monde
avec ta caméra.
Comme un touriste
toujours en vacances.
C'est ton opinion.
Voici la mienne !
Et il est ridicule de prétendre que...
seul un petit groupe d'initiés...
Je n'ai vraiment rien dit
de sidérant !
Alors, si tu voulais bien
la boucler un instant...
Si tu continues sur ce ton...
Ne t'énerve pas !
Pour toi, les gens devraient
naître, vivre et mourir...
- au même endroit.
- La ferme !
As-tu déjà mangé
des têtes de poisson ?
Bien sûr que non.
Tu y serais peut-être
obligée avec moi !
As-tu essayé d'avoir chaud
dans un C.54 à 4500 m d'altitude ?
Pas si sorcier !
T'es-tu déjà fait
tirer dessus ?
T'a-t-on poursuivie, assaillie...
parce que quelqu'un
n'aimait pas tes reportages ?
Tes talons hauts dans la jungle !
Tes dessous
qui ne pèsent pas 200 g !
100 g !
Tu aurais du succès en Finlande !
Au moins, je sais m'habiller
selon l'occasion...
Va trouver un imperméable au Brésil,
même s'il ne pleut pas.
Moi, je voyage avec
une seule valise...
Et ma maison,
c'est le train ou l'avion.
On dort peu, on se lave à peine...
Et, souvent, ce que je mange
te soulèverait le cœur.
Ne deviens pas répugnant
juste pour m'impressionner.
Je veux t'ouvrir les yeux.
Tu n'es pas faite pour
ce genre d'existence !
Peu de gens le sont !
- Tu es de parti pris !
- Non, je te dis ce qui est.
Un autre m'aurait fait croire
à d'éternelles vacances !
Et je me serais réveillée
atrocement déçue !
Si tu préfères le mensonge...
A ta disposition !
Non, je n'y tiens pas.
En somme, tu ne veux ni rester,
ni m'emmener.
Ce serait désastreux !
Et, ni toi, ni moi,
ne pouvons changer ?
Pour l'instant,
ça me paraît impossible !
Je t'aime.
Peu m'importe ta vie...
je veux la partager !
Le seul moyen est-il de m'abonner
à ton journal ?
Je ne suis pas la fille
que je croyais !
Tu plaisantes !
Tout New York est à tes pieds !
Pas tout à fait !
Adieu, Jeff.
Tu veux dire : Bonsoir !
Non : Adieu !
Ne pourrions-nous pas
nous en tenir à un statu quo ?
Sans avenir ?
Quand te reverrai-je ?
Pas avant longtemps !
Pas avant... demain soir !
Qu'est-ce que ça représente ?
"La faim" !
On croyait que la pluie
apporterait de la fraîcheur !
Une chaleur humide, oui !
II vaudrait mieux passer la nuit
au lit, plutôt que dans ce fauteuil.
Comment savez-vous ?
Vos yeux sont rouges. A être resté
à regarder pendant des heures !
Et si les gens s'en aperçoivent ?
Miss Torso, par exemple !
Cessez de penser à elle !
Jolie fille, appétissante,
pleine de vie.
Elle finira obèse, alcoolique
et malheureuse !
"Coeur Solitaire" est malheureuse.
Elle s'est saoulée ! Seule !
Pauvre âme en peine !
Un jour, elle trouvera son bonheur !
Et un homme perdra le sien !
Aucun voisin ne s'intéresse à elle ?
Le représentant
sera bientôt disponible.
Ils vont divorcer,
sa femme et lui ?
Qui sait, il est sorti plusieurs fois,
cette nuit, avec sa valise de bijoux.
Normal, pour un représentant !
Que pouvait-il vendre,
à 3 h du matin ?
Des cadrans de montres lumineux...
Je ne pense pas.
Il emportait quelque chose
hors de chez lui !
Ses vêtements, parbleu !
II va la plaquer, le lâche.
Parfois, c'est pire de rester !
II faut être bien vil
pour agir comme ça !
Et ce matin...
Rien de neuf ?
Non. Tous les stores de l'appartement
étaient baissés.
Par cette chaleur !
Tiens, ils sont levés !
Reculez !
Où voulez-vous que j'aille ?
Cachez-vous !
Le représentant
regarde par la fenêtre !
Reculez !
- Il va vous voir !
- Ça ne me dérange pas.
Il a l'air inquiet...
d'un homme qui a peur d'être observé !
A demain, M. Jefferies.
Et ne passez plus la nuit
dans ce fauteuil !
Vous avez de la conversation !
Passez-moi mes jumelles,
s'il vous plaît.
Les coups durs, je les sens !
Vivement qu'on vous enlève ce plâtre,
que je ne revienne plus !
30° Celsius
Que faut-il faire pour retenir
ton attention ?
Rien de plus...
puisque tu es là !
Mais toi, où es-tu ?
Je ne suis pas
de l'autre côté de la cour.
Ton esprit y est !
Je te veux tout à moi.
N'as-tu jamais eu d'obsessions ?
En ce moment, si !
Moi, également !
Raconte !
Pourquoi un homme quitterait-il
son appartement 3 fois dans la nuit...
sous la pluie,
en emportant une valise ?
Pour que sa femme
l'embrasse 3 fois !
Pas celui-là ! Pourquoi
n'est-il pas allé à son travail ?
A domicile, c'est plus intéressant !
Et que penses-tu d'un couteau...
et d'une scie,
enveloppés dans un journal ?
Rien. Dieu merci !
Pourquoi n'est-il pas entré
dans la chambre de sa femme ?
Je ne sais pas.
Il se passe quelque chose
de très grave !
Je le crains !
Qu'en penses-tu ?
Je n'ose pas te le dire !
II est sorti sans veston
et il n'est pas revenu !
Ça doit être un sacré boulot !
Comment découperais-tu
un cadavre ?
Tu me fais peur, Jeff !
Tu m'as entendue ?
II revient !
Si seulement tu pouvais te voir !
Regarder par la fenêtre,
passe encore !
Mais le faire avec des jumelles
en se forgeant des idées saugrenues...
c'est maladif !
Tu crois que ça m'amuse ?
Je ne sais pas, mais si tu ne
cesses pas, je m'en vais !
Que recherches-tu ?
Savoir ce qui est arrivé
à sa femme !
C'est maladif, ça ?
Pourquoi lui serait-il arrivé
quelque chose ?
Bien qu'elle ait besoin de soins...
personne ne l'a approchée
de la journée ! Pourquoi ?
Elle est peut-être morte !
Et l'entrepreneur
des pompes funèbres ?
Elle est peut-être
sous calmants ?
II est là, maintenant !
Et après ?
J'ai observé des choses bizarres !
Des disputes ! Des allées et venues.
Un couteau, une scie...
Puis cette femme ne donne plus
signe de vie.
- Où est-elle ?
- Je ne sais pas.
Il va peut-être la quitter !
Peu m'importe !
Des tas de gens possèdent
des couteaux et des scies !
Et beaucoup de femmes
"rouspètent" sans arrêt.
Et leurs maris les détestent !
Mais c'est rare que ça tourne
au meurtre. C'est ce que tu penses ?
Tu n'as pas pu t'empêcher
de prononcer ce mot !
Tu as vu tous ses faits et gestes
parce que ses stores sont levés ?
Tu l'as vu sortir dans la rue...
dans la cour ?
Je l'ai même vu
s'occuper des fleurs !
Ne crois-tu pas qu'un assassin
se cacherait derrière ses volets ?
II est très fort !
Toi, tu n'es pas fort !
Un assassin ne laisserait pas
sa fenêtre ouverte.
Peut-être se passe-t-il
quelque chose de plus sinistre, là ?
Où ?
Sans commentaires !
Reprenons du début:
Qu'as-tu vu ?
Qu'est-ce que tu en déduis ?
Le nom sur la boîte est:
"M. Et Mme Lars Thorwald".
Le numéro de l'appartement ?
125 West. 9ème Rue.
Ma prochaine mission ?
Rentre chez toi !
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
II est assis dans l'obscurité.
Sans s'être approché de la chambre.
Rentre vite. Bonne nuit !
De quoi s'agit-il ?
Ecoute, Doyle !
Impossible de le dire au téléphone.
Viens te rendre compte !
Rien d'important,
juste un petit meurtre de famille !
Tu as dit : "meurtre" ?
Parfaitement ! J'ai dit : "meurtre" !
Je voulais simplement
te donner un peu de boulot.
Un bon détective aime...
détecter !
Je ne travaille pas.
C'est mon jour de repos !
J'ai pris mes meilleures photos,
mes jours de repos.
Bon, je viens !
Je comprends que votre mari
soit toujours amoureux de vous !
Vous avez appelé la police ?
Pas tout à fait !
J'ai simplement alerté un vieil ami.
Où aurait-il pu la découper ?
Dans la baignoire ! Pour pouvoir
faire disparaître le sang.
Il ferait bien d'emporter la malle
avant qu'elle ne suinte !
Regardez !
J'espérais que Doyle serait là
avant l'enlèvement de la malle.
Pas d'imprudence !
Je vais voir à quelle maison
appartient le camion.
C'est l'Inter.
Comment peux-tu savoir
qu'il y a eu meurtre ?
Parce que cet homme me paraît suspect.
Sorties nocturnes sous la pluie.
Couteaux, scies, malle...
et sa femme qui n'est plus là.
D'accord, c'est mystérieux !
De là à croire à un meurtre !
Ne viens pas me dire
que c'est un magicien au chômage...
qui amuse les voisins
avec ses escamotages !
II l'aurait tuée bêtement,
face à 50 fenêtres !
Et attendu la police
en fumant son cigare ?
Va l'arrêter !
Tu as beaucoup à apprendre.
Il faut souvent cent fins limiers
pour attraper un criminel !
Quant à découper paisiblement
le cadavre de sa femme...
Ça s'est vu, je parie !
On fait beaucoup de choses,
quand on est pris de panique !
Mais cet homme-là
a du sang-froid !
Alors, j'ai tout inventé ?
Non. Mais ça doit
pouvoir s'expliquer.
Exemple ?
- Sa femme est en voyage !
- Elle était malade, au lit !
Tu me l'as dit.
Il faut que je m'en aille !
Je n'en parle pas encore à la police.
Laisse-moi approfondir ça.
Inutile de te couvrir de ridicule !
Je vais voir où
cette femme est partie.
Tu n'as pas eu de migraines,
récemment ?
Pas avant de t'avoir vu !
Ça passera, en même temps
que tes hallucinations !
II a un bail de 6 mois
qui touche à sa fin !
II est sérieux.
Il boit, mais raisonnablement.
Il n'a pas de dettes.
Aucun voisin ne les fréquente.
Elle en tout cas.
Elle n'est jamais sortie
jusqu'à hier matin !
- Quelle heure ?
- A 6 h.
Je m'étais assoupi !
Dommage. Les Thorwald partaient.
Tu te trouves un peu bête ?
Pas encore.
Et ta femme ?
Elle va bien.
Qui te l'a dit ?
Que les Thorwald étaient partis ?
Le concierge et les deux locataires.
Ils m'ont dit que les Thorwald
partaient pour la gare.
Comment l'ont-ils deviné ?
Les étiquettes des bagages
mentionnaient la gare ?
Thorwald a dit au concierge qu'il
avait envoyé sa femme à la campagne !
Très arrangeant, ce concierge !
Tu crois qu'il n'a rien touché ?
Ce qu'il dit est sans valeur.
Il répète ce que lui a dit l'assassin.
A-t-on vu sa femme prendre le train ?
C'est toi qui as dit
qu'on l'avait assassinée !
As-tu été témoin du meurtre ?
Tu veux tirer ça au clair ou
me faire passer pour un imbécile ?
Les deux... si possible.
Fais ton boulot !
Fouille l'appartement de Thorwald.
Tu trouveras !
Je ne peux pas faire ça !
Pas maintenant, bien sûr.
Mais, quand il sera sorti.
Non. Même pas en son absence.
Il est tabou pour la police ?
Ne me pousse pas à bout...
On ne fouille pas un appartement
sans mandat !
Si j'étais pris,
je me ferais sacquer.
Ne te fais pas prendre.
Si tu trouves quelque chose,
tu auras découvert un assassin !
Sinon, c'est que
le type est innocent.
Au risque de paraître conventionnel,
je te rappelle...
qu'il faut un mandat de perquisition
et donner des preuves au juge.
Trouve-lui des preuves !
Je me vois bien, disant:
"Votre Honneur, j'ai un ami
qui joue au détective..."
"et l'autre soir,
après un bon gueuleton..."
Le juge m'enverrait
le Code à la figure.
Demain matin, il ne restera
peut-être trace de rien.
Que te faut-il
pour que tu te remues ?
Des traces de sang ?
Tu m'as appelé,
je me suis précipité...
et ce n'est pas encore assez.
Comment a-t-on pu se supporter
pendant 3 ans de guerre ?
Je vais à la gare vérifier
les dires de Thorwald.
Inutile !
Trouve plutôt la malle.
Mme Thorwald est dedans.
J'ai trouvé une carte postale
dans la boîte de Thorwald.
Postée hier après
à Merritsville.
"Bien arrivée. Je me sens
déjà mieux. Baisers. Anna."
Anna serait-elle... ?
Mme Thorwald.
Besoin de rien ?
Si ! D'un bon détective !
"Laverie de l'Aigle"
Mme Doyle ? C'est encore moi : Jeff,
Tom est rentré ?
Pas encore.
- Et vous ne savez pas où il est ?
- Non.
C'est très important ?
J'en ai peur.
Je lui dirai de vous rappeler.
Non ! Qu'il vienne
sans perdre de temps.
Thorwald semble prêt à filer ce soir.
Il comprendra ! Ne vous en faites pas:
Thorwald n'est pas une femme.
Tu as changé de coiffure ?
Regarde ! Thorwald s'apprête
à partir pour de bon !
II n'a pas l'air bien pressé.
Il a étalé ses affaires sur le lit.
Et celles de sa femme, aussi.
Le sac en croco
qu'elle avait à côté d'elle...
Il l'avait caché dans la commode.
Il l'en a sorti et a demandé l'Inter.
Les bijoux étaient dans le sac.
Il avait l'air
de demander conseil.
Pas à sa femme ?
Je ne l'ai jamais vu
lui demander son avis.
Pourtant, elle ne se privait pas
de le lui donner.
Où va-t-il maintenant ?
- Et s'il ne revenait pas ?
- Il reviendra prendre ses affaires !
- On peut allumer maintenant.
- Pas encore !
Allume...
Il a dû partir vers la droite.
Toute la journée, j'ai essayé
de penser à mon travail !
Tu pensais à Thorwald ?
Et à toi, et à Doyle !
Tu l'as revu ?
II devait faire des vérifications
à la gare.
Il n'a pas dû terminer.
Tu as une idée ?
Oui, mais qui ne veut rien dire.
Les femmes sont si déconcertantes !
Explique !
Une femme aurait son sac, près
de son lit, à portée de la main...
Et elle partirait en voyage
sans l'emporter ? Pourquoi ?
Elle l'ignorait. Là où elle est allée,
elle n'en a plus besoin.
Seul son mari le savait.
Et les bijoux ?
Les femmes ne laissent pas
leurs bijoux en vrac, dans un sac.
Et dans des vêtements d'homme ?
Non plus ! Elles les emportent.
Sauf pour aller à l'hôpital,
elles prennent leurs fards,
leur parfum, leurs bijoux !
Intuition féminine !
Une femme ne part pas
sans ses bijoux et son sac !
D'accord avec toi !
Mais Doyle a trouvé l'énigme.
Mme Thorwald serait partie hier
avec son mari ?
Des témoins le lui ont dit.
Je répondrai à M. Doyle que ça
ne pouvait pas être Mme Thorwald.
Et les témoins ?
Ils ont vu une femme...
qui n'était pas Mme Thorwald.
Pas encore !
Vraiment ?
Viens là.
J'aimerais voir la tête de ton ami !
Pas très fort, ton détective !
Ne le juge pas trop durement.
Je voudrais qu'il soit là.
Rien ne presse.
Nous avons toute la nuit.
Nous avons quoi ?
La nuit ! Je reste avec toi.
Arrange-toi d'abord
avec mon concierge.
Je suis libre tout le week-end.
Mais je n'ai qu'un lit.
Un mot de plus
et je reste demain soir aussi !
Je ne peux même pas
t'offrir un pyjama !
Tu parlais d'une valise
pour tout bagage ?
Je parie que la tienne
est plus grande.
C'est une valise, ça ?
Une trousse de voyage.
Très suffisante !
Tu l'as faite en vitesse !
Je t'échange mon intuition féminine
contre un lit pour la nuit !
D'accord !
Ecoute !
Comment un homme trouve-t-il
une inspiration pareille ?
De sa concierge,
une fois par mois !
Comme j'aimerais être
capable de créer !
Tu l'es.
Tu as le don de créer...
des situations difficiles.
En restant, toute la nuit,
sans y avoir été invitée.
La surprise est l'élément
essentiel de l'attaque.
Et, dans les romans,
si un homme est embêté...
c'est toujours une fille
qui le tire d'affaire.
C'est cette fille-là qui le détourne
de trop jolies actrices...
ou de milliardaires survoltées ?
Exactement !
Mais il ne l'épouse jamais !
Curieux, n'est-ce pas ?
Très !
Si je me mettais à mon aise ?
Pour passer à la cuisine.
Du cognac avec le café.
Du nouveau sur Thorwald ?
- J'ai eu peur que tu le laisses filer.
- Il s'en va ?
II a tout rassemblé
dans la chambre,
avant de faire ses valises.
J'allais servir le cognac.
M. Doyle, je présume ?
- Tom, je te présente Lisa Frémont.
- Enchanté.
Nous croyons Thorwald coupable.
Attention, Tom !
II est là. C'est pour toi.
Le café va être prêt.
Jeff, parle-lui des bijoux.
Des bijoux ?
II a caché les bijoux de sa femme
dans ses vêtements.
- Ceux de sa femme ?
- Ils étaient dans son sac à main.
Conclusion...
Dites ?
Ce n'est pas Mme Thorwald
qui est partie avec lui.
Vous avez trouvé ça ?
Les femmes ne partent pas
en voyage sans leurs bijoux.
Précision qui ne t'intéresse pas,
hein ?
En fait, non !
Thorwald n'est pas plus
un meurtrier que moi !
Tu prétends donc pouvoir
tout expliquer ?
Pas plus que toi. Mais tu regardes,
à la dérobée, vivre des gens...
Certains actes privés ne peuvent
s'expliquer en public.
Comme tuer une femme ?
Vous faites fausse route.
Mais le couteau, la scie ?
Tu n'en as jamais eu ?
Au garage, si...
Combien de personnes...
as-tu coupé en morceaux ?
Tu dérailles !
Et la disparition de la femme,
la valise, les bijoux...
J'ai contrôlé. Il a pris un billet
et mis sa femme dans le train.
A destination de Merritsville.
On a des témoins.
Il pouvait s'agir d'une femme !
Pas de sa femme !
Ecoutez, Mlle Frémont, l'intuition
féminine, c'est pas sérieux.
J'ai perdu des années...
à suivre des pistes suggérées
par l'intuition féminine.
Tu n'as pas trouvé la malle
et tu nous sors tes vieux clichés.
J'ai trouvé la malle.
C'est normal de l'avoir
entourée d'une corde ?
Oui, si la serrure ne ferme pas.
Et à l'intérieur, il n'y avait rien ?
Elle contenait les vêtements
de Mme Thorwald.
Propres et bien rangés.
Tout à fait présentables.
Vous les avez envoyés au labo ?
Non. A leur destination normale.
Et, pour un court séjour, une femme
emporterait tous ses vêtements ?
Voyez le rayon
"Psychologie féminine".
- Donc, elle ne devait pas revenir ?
- Histoire de famille.
Pourquoi ne l'a-t-il pas dit
au concierge ?
C'est qu'il avait quelque chose
à cacher ?
Tu dis tout à ton concierge ?
Attention, Tom !
Si j'avais fait attention,
en pilotant notre avion...
aurais-tu eu la croix,
la gloire, l'argent ?
Laissons cette histoire et buvons
en souvenir du bon vieux temps !
Oublions tout ça.
On pourra ressasser
nos vieilles histoires.
- Vous laissez tomber l'enquête ?
- Par force ! Enquêter sur quoi ?
D'accord, d'accord.
Bon, alors je vais me coucher.
Ce que je suis maladroit.
Si tu as besoin d'aide,
appelle Police-Secours.
J'adore les "sorties"
sur un bon mot !
- A qui la malle était-elle adressée ?
- A Mme Anna Thorwald.
On verra qui vient la chercher.
Le coup de téléphone
de tout à l'heure...
C'était la police de Merritsville.
La malle a été retirée
par Mme Thorwald.
Couchez-vous tôt !
Un peu jeune, non ?
Doyle n'a pas tort, quand il dit...
que ce qui se passe chez les gens...
est d'ordre privé.
Est-ce moral d'observer un homme
avec des jumelles et un téléobjectif...
même si c'est pour
prouver son innocence ?
J'ignore l'éthique des voyeurs.
Evidemment, ils peuvent en faire
autant si ça les amuse !
Si quelqu'un entrait ici,
il n'en croirait pas ses yeux !
Nous voilà déçus parce qu'un homme
n'a pas tué sa femme !
Nous sommes ignobles !
Nous devrions nous réjouir que cette
malheureuse soit saine et sauve !
Et le Commandement de Dieu:
"Aime ton prochain..."
Je le suivrai demain...
Et je commencerai par Miss Torso !
Ça non ! C'est plutôt moi qui ferai
dans l'appartement d'en face...
la Danse du voile !
Fin du 1er Acte !
D'autres attractions vont suivre !
Doyle pense-t-il
que j'ai volé cette valise ?
Non, Lisa. Certainement pas.
Qu'en dis-tu ?
Dois-je répéter ?
Ça te plaît ?
Superbe !
II est mort.
Il a été étranglé...
Qui a fait ça ?
Qui a tué mon chien ?
Entre voisins...
on sympathise...
on se parle,
on s'entraide !
Ici, personne ne le fait !
Je ne vous aurais pas cru si lâches.
Tuer un petit chien inoffensif.
Le seul qui était gentil
avec tout le monde !
Vous l'avez tué,
parce qu'il était trop gentil !
Doyle m'avait presque convaincu
que je me trompais...
De tous les voisins,
un seul ne s'est pas montré.
Thorwald aurait tué
un pauvre petit chien ?
Parce qu'il en savait trop ?
Ça valait la peine de guetter !
II nettoie la maison ?
II lave les murs de la salle de bain.
Ça a dû rudement éclabousser !
C'est ce qu'on pensait !
II l'a tuée et il nettoie
les taches de sang.
Vous employez de ces mots !
Un meurtre, c'est un meurtre !
Lisa, tu vas trouver une petite
boîte jaune. Tu la vois ?
Apporte-la moi,
ainsi que l'appareil.
Ces clichés ont 2 semaines.
J'espère n'avoir pas photographié
que des cuisses !
Qu'est-ce que tu cherches ?
- Si je la trouve, on saura qui a tué...
- Mme Thorwald ?
Non, le chien.
Je crois savoir pourquoi
Thorwald l'a tué.
Regarde et dis-moi ce que tu vois.
Maintenant, abaisse l'appareil.
Abaisse-le encore. Tu vois ?
C'est une photo de la cour...
Mais il y a une différence importante.
Les fleurs du parterre de Thorwald...
Celles que le chien flairait ?
Regardez ces fleurs !
Les deux zinnias jaunes, au bout,
sont moins hauts...
qu'il y a 15 jours !
- Quelque chose est enterré !
- Mme Thorwald !
Vous ne fréquentez pas
beaucoup les cimetières !
On n'enterre pas une femme
dans un espace si étroit.
A moins qu'il ne l'ait mise debout.
Alors, le couteau et la scie
devenaient inutiles.
Elle est éparpillée partout en ville.
Une jambe dans l'East River...
Les fleurs ont été déterrées
et replantées.
- Le couteau et la scie ?
- Appelez Doyle.
Attendons qu'il fasse nuit.
J'irai et je creuserai.
Tu vas te faire tuer, oui !
Je n'appellerai Doyle
que pour lui montrer le cadavre.
Il faut rentrer dans l'appartement.
Il fait ses bagages.
Passe-moi un crayon.
Stella, passe-moi du papier.
QU'AS-TU FAIT D'ELLE ?
Tu l'as tuée, Thorwald.
- Attention, Lisa ! II vient.
- Oui ! Elle s'en est tirée.
Dieu merci !
Je peux boire un verre ?
II va s'en aller. Mais quand ?
Vous me prêtez
votre "trou de serrure portatif" ?
Allez-y mais dites-moi
ce que vous voyez !
C'est étrange.
"Coeur Solitaire" prend des cachets,
on dirait des somnifères.
Vous voyez ça d'ici ?
J'en ai eu assez en mains
pour anéantir toute une ville !
En a-t-elle assez pour...
Non. Mais ça facilite...
C'était moins une !
Quelle fut sa réaction
quand il a lu le mot ?
Elle ne laisse guère de doute...
sur son innocence !
Le sac !
Admettons que l'alliance
de Mme Thorwald soit dans le sac.
Pendant sa conversation téléphonique,
il a eu 3 bagues en main.
Une, avec un brillant. Une, avec
une pierre. Et un simple anneau.
Jamais elle n'aurait
laissé son alliance.
Le feriez-vous, Stella ?
Pour me l'enlever,
il faudrait me couper le doigt.
Allons voir ce qui est enterré
dans le parterre.
J'ai toujours désiré connaître
Mme Thorwald.
- Vous avez une bêche ?
- Bien sûr que non !
- Peut-être au sous-sol.
- Si ça te dégoûte, ne regarde pas !
Je ne veux pas que vous subissiez
le même sort que le chien.
Pas bête ce qu'il dit.
Passe-moi l'annuaire.
- Je vais le faire sortir de chez lui.
- Quelques minutes suffiront.
Je vais voir si je peux
vous donner un quart d'heure.
Nous allons lui faire peur
encore une fois.
Quand je dis "nous" ! C'est vous
deux qui prenez les risques !
- On l'accepte dans l'équipe ?
- Bien sûr.
Décroche, Thorwald !
Vas-y, par curiosité...
C'est peut-être
ta maîtresse.
Décroche !
Vous avez reçu ma lettre ?
Qui êtes-vous ?
Vous allez le savoir...
Venez me retrouver
au Bar de l'Albert.
Immédiatement.
- Pour quelle raison ?
- Pour que nous déterminions...
la succession de votre femme !
Je... je ne comprends pas.
Pas de ça, avec moi.
Sinon, je préviens la police.
- Je ne possède que 100 dollars.
- C'est un début.
Je suis à l'Albert.
Je vous attends.
Surveillez ma fenêtre.
S'il revient, je vous préviens
par un flash.
Résidence Doyle.
Ici, Jefferies. Un ami de M. Doyle.
Qui êtes-vous ?
La nourrice.
Quand doivent-ils rentrer ?
Pas avant 1 heure.
Ils sont allés dîner dans un cabaret.
Dites-lui de m'appeler d'urgence.
Une surprise l'attend.
- Il connaît votre numéro ?
- Il l'a. Bonsoir.
Stella s'est trompée
au sujet de "Coeur Solitaire" !
Lisa, tu es folle !
Lisa, non !
Sors de là, vite !
Composez le numéro de Thorwald,
dès qu'il revient !
Pas encore !
"Coeur Solitaire" va se...
Appelez la police !
M. Jefferies.
La musique l'a arrêtée !
Ici, le Commissariat.
Une femme vient d'être attaquée
au 125 West, 9ème Rue, 2ème étage.
Faites vite !
Que peut-on faire ?
Les voilà !
Plutôt que de le dénoncer...
Pas si bête !
- Elle va se faire coffrer, oui !
- Mais ça lui sauve la vie !
Regardez ! L'alliance !
II nous a vus.
- Combien de temps va-t-il rester là ?
- Il ne va pas y moisir.
Prenez mon portefeuille !
II faut de quoi payer la caution.
Laissez-la en prison.
Vous serez débarrassé d'elle !
Voyons... 127 dollars !
- Combien vous faut-il ?
- 250 dollars.
Le sac de Lisa !
- Combien ?
- 5O cents !
Je dois avoir 20 dollars.
- Et le reste ?
- Son charme fera le reste !
Doyle, j'ai du sensationnel.
Ne me fais pas perdre ma nuit
avec un autre crime rocambolesque !
Ecoute-moi !
Lisa s'est fait arrêter !
- "Ta" Lisa ?
- Oui, "ma" Lisa.
Elle est entrée chez Thorwald.
Il l'a surprise. J'ai appelé
la police pour la tirer de là.
Elle cherchait une preuve.
Elle l'a trouvée !
Quelle preuve ?
L'alliance de Mme Thorwald.
Si elle vivait encore,
elle la porterait.
Possible !
Hier soir, il a tué un chien
qui grattait
un parterre de fleurs.
Ce chien avait dû flairer
quelque chose !
Un vieil os ?
Peu importe comment Thorwald
appelait sa femme.
Et ces sorties nocturnes
avec la valise ?
Ce n'était pas ses vêtements...
puisqu'ils sont
dans l'appartement !
Et tu penses que
c'est "vieil os" ?
Comment expliques-tu
ces communications avec l'Inter ?
S'il a parlé au téléphone
avec sa femme
après son arrivée à Merritsville
pourquoi lui a-t-elle écrit
pour lui annoncer son arrivée ?
Où ont-ils emmené Lisa ?
Au Poste No 6.
J'ai envoyé la caution.
J'y vais.
Dépêche-toi !
Ce type se sent surveillé.
Il ne va pas moisir ici.
Il ne sera pas seul longtemps !
Allô ! Tom !
Je crois que Thorwald est parti !
Que voulez-vous ?
Pourquoi votre amie
ne m'a-t-elle pas dénoncé.
C'est de l'argent que vous voulez ?
Je n'en ai pas !
Dites quelque chose !
Que voulez-vous ?
Rendez-moi la bague.
- Dites-lui de me la rendre !
- C'est la police qui l'a.
Ton revolver !
J'ai fait aussi vite
que j'ai pu...
Que personne ne le touche.
S'il t'était arrivé quelque chose...
Je suis fier de toi.
Ça te suffit ?
Sans aucun doute.
Comment il est ?
Nous partons avec Thorwald
pour l'East River.
Et dans le parterre ?
Comme le chien devenait
curieux, il a tout déterré.
C'est là-haut, chez lui !
Vous voulez voir ?
Très peu pour moi !
21 ° Celsius
espère qu'elle aura
du succès
J'aimerais l'entendre.
Vous n'imaginez pas
ce qu'elle signifie pour moi.
L'armée, ça te réussit !
T'as quelque chose à manger ?
Si j'avais su
que tu quittais ton boulot,
je ne me serais pas mariée.