Um beijo falso de amor...
Está escrito ao vento...
Uma noite de bênção roubada...
Está escrita...
Ao vento...
Assim como as folhas mortas...
Nossos sonhos nós calmamente...
Jogamos fora...
Agora que se foram...
Suavemente voaram...
As promessas que fizemos...
Nossos sussurros ao vento...
Eles ecoam e se vão...
Como nossas memórias...
Apesar de você ter ido...
Para longe de mim...
Nunca estaremos realmente...
Separados...
As palavras ao vento...
Estão em meu coração.
Olá.
- O que houve à Sra. Black?
- Minha antecessora? Aposentou-se.
Então, é a nova
secretária executiva?
Não deixe este título enganar você.
Faço tudo, menos limpar janelas.
- Sou Mitch Wayne.
- Sim, reconheci você.
- Sou Lucy Moore.
- Reconheceu? De onde?
Ora, vamos.
Já deve ter notado...
o quanto seu rosto tem
abrilhantado nossa revista.
Mas as legendas dizem,''Kyle Hadley,
Príncipe charmoso do império do óleo.''
O impetuoso Kyle Hadley.
Eu o vi entrar no escritório recentemente.
Parece que
perdeu seu dinheiro.
- De novo?
- Passaram um chapéu e doei U$16.47.
Bem, por isso, devo colocar
seu nome em uma mina de petróleo.
- Seu patrão está?
- Não, o Sr. Ryan viajou.
- Acho que vai ter que substituí-lo.
- O que posso fazer por você?
Kyle Hadley's 21,
pronta para uma conferência.
- Negócios, é claro.
- Olhe, sou só a secretária do Sr. Ryan.
- Não acho que possa...
- Prefere lavar as janelas?
Tudo bem.
Kyle e eu viemos
de avião do Texas esta tarde.
- Parece urgente.
- Muito.
- Kyle disse que queria sanduíche.
- Sanduíche?
E quem serve o melhor
sanduíche do mundo?
- 21?
- Simples, não é?
Ou devo dizer
simplificado?
1.380 milhas por um...
- Então estava mentindo sobre a conferência.
- Não, era minha idéia,
sabe, caso o Sr. Jasper Hadley
perguntasse por que viemos.
Ah, o chefão. Bem...
Sorria, pode
aparecer no jornal.
Só vive para isso?
- Tente novamente, Srta. Moore.
- Desculpe.
Só queria que entendesse
como me sinto sobre essas coisas.
- Sabe de uma coisa?
- O que?
Talvez sejamos parecidos.
Harry, ponha na minha conta.
- Claro, Sr. Hadley.
- Que amigo é esse que esperamos?
Mitch Wayne, meu auxiliar.
Humm, de onde
vêm os milhões dele?
Ele é excêntrico...
ele é pobre.
- Vou apostar.
- Querida, vai perder.
Mitch é só um homem do campo.
Suas qualidades não estão no dinheiro.
Desculpem, garotas.
Deixem para outra vez.
- Ele não é excêntrico.
- Não, ele é tão rico quanto Rockefeller.
- Olá, sou Kyle Hadley.
- Sou Lucy Moore.
Lucy Moore.
Seu gosto está melhorando.
A Srta. Moore é a nova
secretária executiva de Bill Ryan.
Um membro da feliz
família industrial Hadley.
Muito agradável.
Há raros momentos que só
champanha traz. Este é um deles.
Como diz a música,
''Você é de Dixie ou de onde?''
lndiana. Cidade pequena
provavelmente nunca ouviu falar.
É só pedir que
eu a coloco no mapa.
O que diz sua bola de cristal?
Ah, vou entrar numa
igreja e acabar num subúrbio...
- Com um marido, hipoteca e filhos.
- Isto não é para você.
- Por que não?
- É muito bonita e esperta para esta cilada.
E que cilada você sugere?
O que acha de unir-se à
Sociedade Kyle Hadley contra o tédio?
- Quais seriam minhas obrigações?
- Sem obrigações.
Prazeres, como uma viagem guiada
por Kyle Hadley pelas colunas sociais,
por todo o mundo em 80 manchetes.
- Acho que me entediaria.
- O que não a entediaria?
Minha carreira... Publicidade.
Bravo...
como dizem no Texas.
- Onde aprendeu o jogo da publicidade?
- Na Agência Sheraton.
- Grande desenhista?
- Um dos melhores na Madison Avenue.
Bom o bastante.
Vou comprar a agência para você.
E se eu cobrasse isso de você?
Um telefone, por favor.
Sim, Sr. Hadley.
- Está falando sério, não está?
- Claro que sim.
- Qual o número?
- Da agência ou o meu apartamento?
- Sinceramente...
- Muito sinceramente, esqueça.
Só sigo o conselho do filósofo do Texas
que dizia: ''Dê à mocinha um grande...''
Acho que era de outro estado. O que faz
pela Companhia de Óleo Hadley?
Resolvemos problemas. Qualquer
problema, mandam para a gente.
Tenho um diploma
que diz que sou geólogo.
- É algo a mais.
- Fui expulso da mesma escola.
Encontraram pedras em minha cabeça.
Não devia estar
voltando ao escritório?
Aparentemente,
eu nunca devia ter saído.
- Ainda não terminamos nossa bebida.
- Impressionante, não?
Precisamos de cigarros.
Compre um maço.
Enquanto isso,
chamamos um táxi.
Obrigado, Sr. Hadley.
Um maço de Mullhall, por favor.
Obrigado.
Não olhe agora,
mas deixou seu amigo.
Pessoal da publicidade...
Tão bons com palavras.
Acho que caí na sua graça.
Isso realmente importa?
Mude o curso.
Aeroporto Teterborough.
Olhe, se não se importa,
gostaria de descer desse carrossel.
Não posso parar agora.
Quero que conheça outro
camarada... um de verdade.
- Outra vez, quem sabe.
- Às vezes, como agora,
posso ir até o fim.
Quero que sejamos bons amigos
quando nos despedirmos.
Bem, deixe-me dar uma dica.
- Deixe-me no escritório.
- E se fizer, perco você.
Olhe, Lucy, quando estivermos lá em
cima, serei outro camarada...
muito diferente deste aqui.
Tudo bem.
Talvez eu deva conhecê-lo.
Sem acrobacias,
como rodear o Empire State.
Só faço acrobacias nas boates.
Posso perguntar por quê?
Não admitiria isso
a ninguém fora você,
mas eu bebo demais.
- Aqui está seu troco.
- Não posso com você, posso?
Pode ser.
Estou segura aqui?
Acho que sim. O tanque
está carregado e o piloto, não.
Lucy.
Sabe, eu já a tinha visto... no escritório.
- Um olhar de relance, não foi?
- Com quanto contribuiu?
O bastante. Há quanto
tempo conhece Mitch?
Meu pai nos
apresentou na primeira série.
- Deve ter sido antes de achar petróleo.
- Papai tinha uns 100 milhões na época.
Não queríamos escolas particulares e
ele queria que eu crescesse com Mitch.
Por que Mitch em particular?
O pai de Mitch tinha sido amigo
de infância de papai... seu ídolo, acho.
Um pequeno fazendeiro... um
tipo de lenda em nosso estado.
Grande caçador,
da qualidade de Daniel Boone.
Costumava desejar que fosse meu pai.
Seu pai sabe disso?
Papai é um grande homem... Tão grande
que não chego a seus pés.
- Alguém chega?
- Sim.
Mitch.
Quando fui expulso da faculdade,
Papai desistiu de ter esperança...
As qualidades de Mitch me compensariam.
É fácil falar assim, 6000 acima da
grande mesa de pôquer.
- Mesa de pôquer?
- Sim, a maior... Do Maine à Califórnia.
Lá embaixo, sou
um homem com muitas fichas.
Jogo-as para o alto e
algumas caem em meus ombros.
Ficariam desapontados se eu não fosse um
playboy... se não terminasse como meu tio.
- Como ele terminou?
- Joe Hadley?
Viveu mal e morreu mal.
Sobreviveu a duelos por
duquesas e condessas européias,
para ser morto por um turco ciumento
que contratou assassinos para matá-lo.
- Só tinha 30 anos.
- Ovelha negra?
- Uma de três.
- Bem, entendi, você se inclui,
mas quem é o terceiro?
Minha irmã menor Marylee.
Ela tem o bastante em si para
deixar tio Joe e eu para trás.
Qual o problema?
Queimando as orelhas?
Só vim avisar que estamos
fora da costa da Carolina.
- Carolina do Norte?
- Sim. Estamos voltando?
Não pode. O piloto automático
está ajustado para Miami.
- E então?
- Estou a fim de nadar. Que tal Miami Beach?
Pergunte à sua passageira.
Diga uma palavra e
dou uma volta de 180 graus.
O contragosto?
Sim. Algo está
acontecendo comigo.
Vejo-me falando com você
como nunca fiz com ninguém...
nem mesmo com Mitch.
Por favor, Lucy. Acho que agora
não temos mais como voltar.
Vôo 498...
chegando agora de Havana.
Kyle está tentando
comprar o hotel,
um pedaço da praia,
ou a ponta do Golfo.
Por que está tão sarcástico?
É por que estamos aqui,
ou é por que não pedi
a Kyle para voltar?
A primeira surpresa
veio em Teterborough.
Subestimei o charme de Kyle.
Talvez tenha
sempre subestimado Kyle.
Ou talvez você esteja
me superestimando.
- Pode ser.
- Nada assim havia me acontecido antes.
É uma aventura.
É excitante.
Está procurando risadas?
Ou procura pela alma?
O último, eu acho.
Acho que estou
começando a conhecer Kyle...
e gosto dele.
Bem, nesse caso, fico feliz.
Eu realmente estou.
Diga-me algo.
Essa brincadeirinha...
Quando termina?
Não sei.
Para mim,
parece que nunca termina.
Tudo bem, crianças.
Vamos agitar em Miami Beach.
Encontrei uma
pensão linda para nós.
Por aqui, por favor.
Estou certo, Sr. Hadley,
que encontrará tudo a seu gosto.
- Tudo?
- Sim, Senhor.
Pensão agradável, você tem aqui.
Este é o quarto da Srta. Moore.
- O nosso é em frente?
- Sim.
O que achou?
Nada mal, hein?
Venha.
Vou mostrar tudo.
Falta alguma coisa?
Abra o closet.
Olhe aqui.
Grande invenção o telefone, hã?
Vejo-a em uma hora, OK?
Ela ficou embaraçada, não ficou?
- Eu também.
- Parece que quebrou.
Não, só um arranhão
em minha armadura.
- Como assim?
- Não muito.
Exceto que julguei Lucy errado.
O que esperava?
Achei que ela seria
diferente do resto.
- Ela é.
- Não, não é.
Se fosse, teria
cuspido em seu rosto.
Lucy?
Lucy, está vestida?
Lucy, está vest...
Acho que estava.
- Sim, Sr. Hadley?
- Viu a Srta. Moore sair?
Sim, Sr. Eu vi há...
uns 30 minutos atrás.
Sim, Senhor.
- Lembra daquela moça que veio comigo?
- Sim, saiu sozinha.
Pegou um táxi para o aeroporto.
Para o aeroporto.
Por favor, rápido.
Última chamada.
National Airlines,
vôo 46 para Nova York,
portão cinco.
- Todos a bordo.
- Olá, Lucy.
Olá.
Por favor, deixe-me
conversar com você.
Eu saí, não saí?
Isso não diz o bastante?
Sim, mais do que percebe.
Por favor, dê-me uma hora...
Só até o próximo vôo.
Tudo bem.
Pan American World Airways,
Vôo 701...
para Buenos Aires
e cidades brasileiras...
embarcando agora na
aeronave da Pan American.
- Creme?
- Nunca uso.
Mostra o quanto
te conheço pouco.
Por que fugiu?
De repente,
não gostei do quarto.
Eu... exagerei?
Estava bonito,
à primeira vista.
Aí pensei como estaria
feio na manhã seguinte.
Quer dizer a idéia de...
se divertir?
Não era essa sua intenção?
Culpado pelas acusações.
Fiquei tentada.
Foi fácil superar?
Sim, você facilitou.
Como, jogando
dinheiro em você?
- Não, não foi isso.
- O que, então?
Foi a viagem.
''Lá em cima''
como você chama.
Falei muito, não foi?
Não, foi boa a conversa.
Só... Alguma coisa
me aconteceu...
algo inesperado,
como as coisas que me disse.
Tentei me dizer
que era, não sei,
simpatia, compaixão.
Mas era mais.
Vamos...
Vamos sair daqui.
Cigarro?
Vamos colocá-la no
primeiro vôo para Nova York.
Obrigada.
Sinto muito, Lucy...
mais do que já senti
em toda a minha vida.
Espero que me acredite.
- É importante que acredite?
- Muito,
pois eu...
Quero começar tudo
de novo... com você.
Como?
Suponha...
Suponha que eu vá
a Nova York de novo.
Não para brincar,
mas para agir como...
como Tom, Dick e Harry.
Eu a convidaria
para encontros,
a levaria para almoçar,
para o cinema.
Ficaria... feliz com um
beijo de boa-noite.
Pensaria seriamente nas
coisas de que costumo rir,
como ter esposa e um lar...
e filhos.
Agora tem uma coisa que
você não precisa supor.
Estou apaixonado por você.
Tanto que...
Quero me casar com você.
- Mitch Wayne?
- Sim.
Jack Williams, Jornal de Miami.
- Importa-se de comentar o casamento?
- Que casamento?
Sabemos que o Juiz Ross
celebrou o casamento de Kyle Hadley...
e, uh, Lucy Moore.
- E então?
- Quem é Lucy Moore?
- Boa pergunta.
- Não a conhece?
- Não muito.
- O que ela é? Modelo, atriz, o quê?
Só uma garota...
uma senhora.
- Uma bonita senhora.
- Tenho novidades para você, Sr. Wayne.
Sua tocha está queimando.
- O casamento foi há duas horas.
- Foi? Onde?
Embaixo de meu nariz,
na Igreja de St. Mark.
Igreja de St. Mark.
Sr. Wayne.
Ei, espere!
- Pegue uma cadeira.
- Obrigado, Sr.
- O que acha?
- Promissor.
Quanto apostaria nele?
Acho que devemos
ir a 15.000 pés.
Tem notícias de Kyle?
As colunas sociais dizem
que estão em Acapulco.
Quando vou ter a
chance de beijar a noiva?
Daqui a seis meses? Um ano?
- São só cinco semanas.
- Tudo isso?
Está preocupado
com o tempo, não está?
Não, eu... Tenho problemas o
bastante com petróleo.
Tomara que se sinta
diferente sobre Marylee.
Crescemos juntos,
como irmã e irmão.
Não consigo ver outra maneira.
Sim.
É uma vergonha, de qualquer jeito.
É mesmo uma vergonha.
- Tudo bem. 5.000 pés. Nada mais.
- OK.
- Oi.
- Oi!
Mitch. Sr. Hadley,
conheçam a Sra. Hadley.
Bem-vinda aos Hadley...
à cidade e à família.
Obrigada.
Bem, filho, eu...
Não podia estar mais feliz.
- Fiz tudo certo, não fiz?
- Certamente fez.
Agora saia um pouco.
Quero falar com minha nora.
Claro, papai. Vou esperar
no escritório de Mitch.
- Gostaria de um refrigerante?
- Não, obrigada.
Tomei um há pouco na farmácia.
- Viu a casa por fora?
- Sim, é linda!
E é um lar.
- Encontrou Marylee?
- Não, ela tinha saído.
Ah, que pena. Sei que ela
gostaria de você como eu gostei.
Temia que desconfiasse de mim...
que, talvez, me
considerasse uma aproveitadora.
Olhe. Vou ser honesto.
Foi o que pensei
até falar com Mitch.
Mitch? Interessante.
Sim, não foi fácil me convencer,
mas Mitch conseguiu.
Em outras palavras, confia
mais em Mitch que em Kyle.
Bem, eu não
colocaria as coisas assim.
- Posso pedir um favor?
- Qualquer coisa.
Dê a Kyle uma chance. Pode ter
que mudar sua opinião sobre ele.
Quanto álcool ele já bebeu?
Não o vi bêbado ainda.
Ele ainda...
Bem,
melhor não perguntar isso.
Quer dizer, da pistola que ele
guarda embaixo do travesseiro?
- Você sabe.
- Sim.
Sei todas suas
ansiedades e medos.
Pode esquecer a pistola.
Kyle a jogou no mar.
- Vou dizer, ainda sou bom com as cartas.
- E sóbrio também.
Sim, até no México. Lembra o que eu
fazia naquelas festas com Tequila?
Como esqueceria?
- Sim?
- Um Sr. Willis chamando. Diz ser urgente.
OK, coloque-o na linha.
Dan Willis.
- Mitch.
- O que foi, Dan?
A menina Hadley está
aqui com Roy Carter.
Obrigado, Dan.
Estou indo.
- Tem uma arma aqui?
- Fique aqui. Eu cuido disso.
Dan disse a garota Hadley.
Eu sou o garoto Hadley, lembra?
Essa é muito boa, não?
Não muito.
Já ouvi melhores.
Qual o problema, querida?
Está com raiva?
Ainda não.
Só entediada.
A tarde está acabando.
Volto já.
Quais as chances
de alguma privacidade?
Está louco, Roy?
Se o velho Hadley descobrir,
vai mandar você para tão longe que um
telegrama demoraria dez anos para alcançá-lo.
- Dê-me a chave.
- Esqueça. Está perdendo a classe.
Não gostaria de ver este bar pegando
fogo uma noite dessas, gostaria?
Dê-me alguns minutos
para ajeitar as coisas.
Não demore.
Se eu pegar você com
minha irmã de novo, eu...
- Quer que ela brinque numa caixa de areia?
- Acabou a Lua-de-mel?
Está esquecendo onde
está e com quem está?
Ah, seja educado.
Responda à moça.
Fale sobre...
Marylee, venha.
Vamos sair daqui.
- Espere fora, Marylee.
- Para trás, Wayne, ou eu o corto.
- Quero ver.
Calma, Roy.
Seu vendedor da boca grande.
Ligou para Wayne, não ligou?
Esta arma tem o gatilho leve.
OK.
Estou convencido.
- Outra vez, hã?
- Perdeu a chance.
- Pegue Kyle e saia daqui.
- Obrigada, Sr. Galahad.
Você se importa comigo,
não se importa?
- Dê-me a arma, Dan.
- Esqueça.
Esqueça.
Vou matá-lo.
Uma garrafa de Whisky
é tudo o que você mata.
Desculpe, Dan.
Mitch, vamos rio abaixo,
para o nosso velho lugar.
Éramos felizes aqui.
Nosso mundo particular...
meu e seu...
e de Kyle.
Então você
cresceu e me deixou...
você e Kyle...
os garotos vadios.
Acho que é por isso
que eu o odeio tanto...
por ter levado você...
de mim.
Eu o amo, Mitch.
Sou louca por você.
Tão louca que corro para
aqueles como Roy Carter.
Tudo bem, culpe-me.
Não estou falando
de culpa. É sobre amor.
Você me ama, Mitch?
Como irmão.
Não quero
você como irmão.
Não pode ser
de outro jeito, Marylee.
Não... Por favor, não estrague
sua vida esperando por mim.
Vou esperar,
e vou ter você,
com casamento...
ou sem casamento.
Sou Marylee.
Bem-vinda a Hadley, cunhada.
Obrigada. Muito gentil ter
vindo me cumprimentar.
Ah, por favor.
Sou alérgica a educação.
A propósito, seu marido devia ser
ensinado a cuidar da sua própria vida.
Devo pedir desculpas por ele?
Devia tê-lo visto...
no canto errado a cada soco.
E no canto errado da cidade.
Não é o 21, mas...
pode ser bom.
O que acha de Mitch?
Mudou de assunto.
Ah, ali está um homem para você...
ou para mim, melhor dizendo.
Kyle começa alguma coisa,
Mitch termina para ele.
Kyle cai de cara,
Mitch o levanta.
Kyle rouba,
Mitch assume a culpa.
E aqui está a história
secreta de Kyle Hadley...
e sua personalidade elétrica.
Já tinha ouvido
do próprio Kyle.
De qualquer forma,
sobre seu casamento,
tem minhas condolências.
Perdão se pareço estar escovando
você para fora de meu cabelo.
Querida, vou mandar umas toalhas minhas.
Acho que está molhada atrás da orelha.
Qual o problema com
você hoje, filho?
Era para estar caçando, não meditando.
Desculpe, papai.
Senta. Senta!
Algo que possamos conversar?
- Já ouviu falar do Irã?
- África? Ásia? Ásia, eu acho.
- O que tem?
- Acho que vou para lá.
- Para Hadley?
- Não.
Trans American Oil.
- Enjoou dos Hadley?
- Acho que sim.
Às vezes fico pensando
se fiz certo com você...
colocando-o com Jasper
e seus filhos.
Queria o melhor... queria que pegasse
a chance que tive e não peguei.
Vou explicar, papai,
por que estou partindo.
Estou apaixonado por uma mulher.
Acontece que é esposa de Kyle.
- Ela ama você?
- Não.
Totalmente unilateral.
Aposto que não consegue
lançar tão longe, Mitch.
Mitch pode fazer tudo
melhor que você, Kyle.
- Cale-se, Marylee.
- Jogue, Mitch.
Conseguiu, Mitch!
O último é a mulher do padre.
Ei, que coisa roxa é
essa em seus lábios?
Suco de amora.
Parece batom, não é?
É, parece.
Mitch, estou bonita?
- Sim.
- Você me ama?
Claro. Você é minha garota.
Quando crescermos vai
casar comigo, não vai, Mitch?
Eu te amo tanto.
Via ser uma grande partida.
Pode nos levar ao Cotton Bowl.
Me levando a Dallas,
é tudo que eu quero.
- Nunca sei quem está com a bola.
Um drink...
para seus pensamentos.
Dê-me os parabéns.
Fui votado a ''vida da festa''.
Seu velho quarto.
Todas aquelas tardes
maravilhosas que passávamos aqui.
E chovia.
Bem, estava muito
frio para irmos ao rio.
Sim, aquelas
maravilhosas tardes perdidas.
É um bom vestido... bem legal.
Mudei desde que nadávamos
no rio, não mudei?
Muito, muito tempo atrás.
Eu era um garoto idiota.
Era sim.
O outro garoto idiota lá embaixo
está dando uma grande festa.
É uma ocasião feliz, não é?
Inacreditável.
Casado um ano inteiro
e ainda sóbrio...
e ainda fiel.
Não pode durar mais.
Não subestime Lucy.
Há só um pouco que
uma mulher pode fazer, nada mais.
Falo por...
experiência própria...
com você.
Sabe, você é notável.
Tem um machado na cabeça de Kyle,
e tenta me agradar ao mesmo tempo.
Posso pensar em coisas
melhores que uma simples conversa.
Tudo bem.
Vamos dançar.
O mesmo garoto idiota.
Ah, obrigada, papai!
É lindo.
Obrigado, Lucy.
E o pobre marido?
Não ganho nada?
- O que mais quer, filho?
- Outra grande festa.
Na próxima vez,
vamos convidar a cegonha.
- Boa receita de álcool, não Doutor?
- Certamente.
Só um segundo, Doutor, por favor.
- Faça-me um favor.
- Peça.
Peça a Lucy para
fazer uma consulta.
- Ela tem feito consultas regulares.
- Tem?
Olhe, por que não fazemos uma reunião
em meu consultório amanhã às 10:00?
Não vai dar.
Diga-me, Lucy está bem?
O que quero dizer é... ela pode ter filhos?
- Amanhã vamos sentar e...
- Agora, doutor.
Por favor.
Não há nada errado com Lucy.
Bem, sua esposa
é uma ótima dançarina.
Kyle, qual o problema?
- Venha, dance comigo.
- Não posso.
Alguém roubou meus
sapatos mágicos de dança.
Alguém quer almoçar?
Não diga aonde. Eu encontro.
Graças. Talvez tenha finalmente
visto a luz em meus olhos.
Não há nada
como um piquenique,
e eu trouxe tudo,
menos as formigas e a chuva.
Correção.
Tudo menos a chuva.
Aconteceu alguma coisa
em casa depois que deixei a festa?
Não perdeu nada,
exceto me ver dormindo
em seu velho quarto.
Kyle brigou com Lucy?
Por isso resolveu desistir
e vir aqui... para fazer 20 perguntas.
Bem, ele brigou, ou não?
Não sei. Tudo o que sei é que ele
quase me mordeu hoje de manhã.
Por quê? O que disse a ele?
Ele parecia doente. Tudo o que disse foi:
''Tomara que não seja nada trivial.''
- Você...
- Por favor, sem mais perguntas.
Vamos comer,
beba e seja feliz.
Vamos, comer, beber e correr.
Se Lucy estivesse com você,
aposto que não diria isso.
Uma vez lavei sua boca
com sabão. Posso fazer de novo.
Conheço você, Mitch.
Ninguém nunca vai
conhecê-lo como eu.
Bom dia, doutor.
- Qual a história?
- Acho que faremos mais alguns testes...
O que é? Sim ou não?
Kyle, não é tão simples.
Sem desculpas. Fatos.
- O que vai querer, doutor?
- Só uma limonada, Sherry. Sem gelo.
Sim, doutor.
Os testes que fizemos mostram uma...
Bem, vamos
chamar de fraqueza.
Acredite, você não é estéril.
E há esperança, esperança
real, que com o tempo...
possamos corrigir esse erro.
- Alô?
- Marylee, é o Mitch.
Ah, sim. O irmão Mitch.
Kyle acabou de ligar.
Ele quer que nós, você eu,
encontremos ele e Lucy
no Country Clube para jantar.
Vou pegar você às seis, OK?
Não perturbe, Mitch, não até
ter uma noite excitante em mente.
E sabe exatamente o quero
dizer com noite excitante.
- Boa noite. Encher o tanque?
- Sim.
Você é Biff Miley, não é?
Muito gentil me reconhecer
sem minhas ombreiras.
Seu número está
em meu programa.
Reconheci você também, Stra. Hadley.
Foi?
O que faremos agora?
Cantar o refrão de
''Hail, Alma Mater''?
Fecho em meia hora.
Quer dizer, normalmente.
Tudo bem, deixe o motor ligado.
- Boa noite, Jack. O Sr. Hadley ainda está?
- Sim, madame.
Olá, Lucy.
O que é que há?
Achava que me diria.
Não vejo Kyle desde
que deixou a casa esta manhã.
Ele me telefonou há uma hora
dizendo que jantaríamos no clube.
Bem, ele me telefonou também.
Kyle.
Howdy.
Boa noite, Sra. Hadley,
Sr. Wayne.
Boa noite.
- Sirva-os, Ben.
- Sim, senhor.
- Onde está a irmãzinha?
- Não a encontrei.
Ela nunca, nunca vai fazer falta.
- Vai, querida?
- Vai o que?
Fazer falta. Não aprendeu
a odiá-la como eu?
Um brinde a...
à beleza...
à verdade, que
nada mais é que bela.
Venha. Vamos jantar.
Querida esta é uma ocasião especial.
Devemos proceder
com muita dignidade.
O que hã...
o que estamos comemorando?
O fim de uma seca...
uma seca de um ano.
Bebemos um drinque à verdade.
- E então?
- Diga o que realmente comemoramos...
ou lamentando.
- Ben, rápido. As doses.
- Sim, senhor.
Então querem saber meu segredo.
O segredo é...
não servir o vermute,
só fingir que o serve.
Aqueles policiais miseráveis de novo.
Desculpe, Ralph.
Não queria fazer aquilo com você,
mas estou ficando
cansado de seus peritos.
Eles têm que levantar das
cadeiras e ir a campo para variar.
Certo, Ralph. Vejo você quinta
de manhã em Nova York. Tchau.
Pensei que tivesse
visto isto pela última vez.
Gostaria, mas não posso explicar.
- Onde estavam?
- No Country Clube.
- Vocês brigaram?
- Não.
Nada tão simples assim.
Deixamos que ele bebesse para
ver se dizia o que tinha na cabeça.
Mas não descobrimos nada,
exceto que ele está
terrivelmente atormentado.
O que fará agora?
Vou lá tentar ajudá-lo.
Criança. Coisa de criança, Mitch.
Quero comprar um carro novo,
o carro mais rápido.
A faculdade que vá para o inferno.
Quero me divertir...
com algumas garotas.
Ir a Dallas.
A faculdade que vá para o inferno.
Quer ganhar algum dinheiro, Mitch?
Com as garrafas.
No lugar do velho Daley.
Não, não tenho
nenhuma garrafa. O velho Daley tem.
Não me toque.
Toque-me e digo a meu pai.
É o que vou fazer.
Dizer a meu pai.
Não estávamos
roubando, estávamos, Mitch?
Estávamos só juntando
umas garrafas para você.
É o que estávamos fazendo, não é, Mitch?
Mitch? Mitch.
Espere por mim.
Espere por mim!
Eu lembro. Parei o cirurgião
antes de entrar na sala de operações.
Eu disse, ''Doutor, vou fazer um
cheque de um milhão de dólares'',
mas não deixe minha mulher morrer.''
Mas falhei.
Falhei com todos...
Minha esposa
e meu irmão Joe.
Com meus dois filhos.
Acho que está
sendo muito duro consigo.
Onde encontrou minha
filha pela primeira vez?
Nunca a tinha visto, não
até ela me pegar esta noite.
- Ela o pegou?
- Claro.
- É assim que ela age.
- O que quer dizer com ''age''?
Nunca ouvi falar de ninguém
que a tenha pegado. É isso.
É sempre do outro jeito.
Como saberia?
Por que não vai andar na
rua e perguntar a alguém?
Estou perguntando a você!
Olhe, não gosto de ser delator.
E não gosto de ser capacho.
Não a levei para o motel.
Ela me levou.
Sua filha é uma vadia, senhor.
Se não entendeu, eu posso...
- Tirem-no daqui.
- Devemos prendê-lo?
Não, deixem-no ir.
Não conte a
ninguém, se puder.
Obrigado.
Muito obrigado.
- Kyle?
- Humm?
Quando isto vai acabar?
Nunca se sabe.
As coisas acontecem tão rapidamente,
inesperadamente.
- O que há de errado?
- O que não está?
Eu e minha querida irmã...
empurramos papai
escada abaixo.
Você começou a beber
antes de seu pai morrer.
Sim,
tinha 14 anos.
- Kyle.
- Humm?
Você me ama?
Amar você?
Eu nem me amo.
Kyle, o que é?
Foi algo que eu disse...
ou que fiz,
ou que deveria ter feito?
Não posso dizer.
Estou com medo.
É como se eu estivesse
em um desfiladeiro profundo,
e a neve estivesse
sobre minha cabeça.
Se eu fizer um som,
a neve toda cairá em cima de mim.
E me enterrará... vivo.
- Bom dia.
- Bom dia, Lucy.
- Quer café?
- Sim, obrigada.
Você parece doente.
Tem sido uma longa semana.
É.
Bem na hora de me livrar.
Entediado?
Desapontado.
Principalmente comigo mesmo.
Mas eu...
preciso de você aqui.
É a única razão para eu estar aqui... ajudá-la.
E Kyle?
Tomei uma resolução
semana passada.
Mais ou menos assim:
Os Hadley que
vão para o inferno.
Eu sou uma Hadley.
Não para mim, não é.
- Eu respeito meu casamento.
- Eu não respeitei?
Onde está indo?
Ver meu pai. Por quê?
Me deixaria na cidade?
Qual o problema com seu carro?
Nenhum.
Tudo bem.
Não era nenhuma dama.
Era sua esposa.
O que estão fazendo?
Não sei.
Onde levaria a esposa
de seu melhor amigo?
Você realmente é
uma garota doce.
Agora seja gentil, irmão.
Uma manhã acordaremos e
estaremos juntos e solitários.
Continue, irmã.
Conte-me outra linda história.
- Era uma vez um pobre garoto rico.
- Kyle Hadley, seu nome.
- Que conservava seu cérebro em gin e bourbon.
- Nem tanto... Whisky!
Até que ficou tão cego que não via
o que acontecia embaixo de seu nariz.
Mas sua charmosa, direita irmãzinha, viu.
Sim.
Ela viu o fim de um casamento...
e o começo de um caso de amor.
É uma safada mentirosa.
Sou safada... ponto final.
Mas não tem
que acreditar em mim.
Só tente manter a mente
limpa e os olhos abertos.
Por que se importaria?
Nunca se importou comigo.
- Ou com sua esposa.
- Por que está se metendo?
Por causa de Mitch.
Por que eu nunca o tive,
e sua esposa o tem.
Pode me pegar na farmácia
em uma hora, por favor?
Melhor pegar um táxi.
Eu represento tanto problema para você?
Não sabe o quanto.
Vou esperar por você.
Quando planeja partir?
Segunda de manhã.
Voar direto para o Irã?
Não, vou pegar um
cargueiro em Baltimore.
Os lugares não ficam
tão longe de avião.
Pensava assim sobre os carros.
O que Kyle disse?
Nada.
Ainda não contei.
Estou esperando que fique sóbrio.
E a esposa de Kyle?
Passando por um inferno.
Ela sabe o que sente sobre ela?
Sim. Eu quase
disse hoje de manhã.
O que ela sente por você?
Não sei.
Daqui a uma hora, vou saber.
O carro está ali.
Parado na loja de armas.
Fui pegar um rifle para meu pai...
de Natal.
Qual o problema?
Bem, vou dizer
qual o meu problema.
Estou partindo para
o Irã semana que vem.
Trans American Oil.
Não posso continuar escondendo
o que sinto por você, Lucy...
como tenho me sentido desde que
nos encontramos pela primeira vez.
Estou apaixonado por você.
Não. Eu tenho
que dizer uma coisa.
- Descobri porque Kyle está bebendo tanto.
- Esqueça Kyle.
- Estou falando sobre você e eu.
- Mitch, tem que me escutar, por favor.
Sabe o quanto Kyle tem falado
sobre filhos, o quanto ele os queria.
Dr. Cochrane disse que
ele não podia ter nenhum.
Coitado.
Mitch, é uma opinião
médica, não um fato.
Vou ter um bebê.
Essa foi demais.
Bem, é um dia bonito...
para uma coisa ou outra, não é?
- O que Kyle está fazendo?
- Quer dizer, neste minuto?
- Sim.
- Bem, neste momento, Kyle não está.
Ele disse aonde iria?
Tudo que sei é que ele
entrou no carro e saiu voando.
- E voando rápido.
- Ele estava bêbado?
Se não estava,
estava bem perto.
Tem que levar com você.
Bem, com você me perseguindo...
Posso conversar
com você, Kyle?
Sr. Hadley, para você.
Bem, me parece, Sr. Hadley,
que se eu fosse um dos
homens mais ricos do mundo,
não estaria num lugar como este,
bebendo este whisky de milho.
- O que estaria fazendo?
- Estaria no Country Clube, bebendo bourbon.
- Nada mais.
- Eu gosto mais desse de milho.
É cheio de lembranças.
Cada gole me leva de volta,
muito tempo atrás.
Sabe, bons velhos dias, quando não sabia
de nada, nem me importava com nada.
Alô. É o Mitch.
Não, senhor. Não esteve aqui
desde a última vez. Você lembra?
Sim. Liga para
mim se ele aparecer?
Sim, Mitch.
Certamente. Tchau.
Com licença, Sr.
O jantar está servido.
Obrigado, Sam.
É muito melhor
sem Kyle, não?
Ora, se não é o
Sr. Sorriso em pessoa.
Hark, acho que ouvi o carrinho do mestre.
Espero que a ponte esteja baixa.
Nossa, formam um ótimo grupo.
Traga-me alguma
coisa para beber.
Sim, Sr.
- E não estou falando de suco de tomate.
- Sim, Sr.
Acho que estão pensando
porque os trouxe aqui hoje.
Agora... se as luzes
dele forem embora.
Kyle, quer ir lá para cima?
- Quer confessar?
- Por favor, Kyle.
- Não deixem o país.
- Por favor.
Impressionante, não?
Muito.
Vamos fazer uma festa.
Chamar todos que conhecemos.
Sem festa, hã?
Que tal um passeio de avião?
Vamos a Acapulco.
Que tal Palm Beach?
- Vamos pensar nisso de manhã.
- Vai ser divertido,
como voltar o relógio.
Palm Beach.
Eu gosto de lá.
Tem significado.
Tem signif...
Tem certeza de
que seu marido viajou?
Sente-se, Kyle.
Você disse:
''Sente-se, Kyle.''
Quer dizer más
notícias, não é?
Não. A notícia
não podia ser melhor.
Sabe como está agora?
Como naquela noite
no aeroporto de Miami,
quando eu
a tirei do avião.
Kyle, fui ver o Dr. Cochrane
hoje de manhã.
Ele falou de mim,
não falou?
Eu disse que
tinha boas notícias.
O que tem de bom nisso?
Nós... nós
vamos ter um bebê.
Quer dizer, adotar um.
Não. Não, nosso bebê...
seu e meu.
Não. Não.
Não.
Kyle, é verdade.
Não devia
ter feito isso comigo.
Não devia.
De que está falando?
Mitch.
Você e Mitch.
Não diga isso, Kyle.
Nem pense nisso.
O que você pensou?
Pensou que eu era só
um bêbado idiota?
Que eu acreditaria em você?
Que eu a deixaria usar meu nome?
Pegar meu dinheiro?
Vocês todos
podem apodrecer no inferno!
- Você, Mitch e seu pequeno...
- Kyle, não tenho nada com Mitch.
Sua vadia imunda!
Mitch.
Saia.
Saia antes que eu o mate!
Ele me bateu.
Dr. Cochrane, por favor.
É muito urgente.
Ela está dormindo. Dê-lhe
um desses quando acordar.
- Como ela está?
- Muito fraca para ir ao hospital até amanhã.
Ela teve um aborto.
- Boa noite, Marylee.
- Boa noite, Doutor.
- Seu casaco, Doutor.
- Obrigado.
Importa-se se fizer
uma pergunta impertinente?
Kyle não tinha motivos.
- Obrigado. Onde ele está agora?
- Não sei.
É melhor que não volte hoje.
Estou dizendo.
Ligue se precisar.
- Acidentou-se?
- Uma garrafa do de milho.
- Talvez precise ver um médico.
- Eu disse uma garrafa!
Sabe quem é aquele?
Kyle Hadley.
A família do petróleo.
Bem, o que você sabe?
Pensei que fosse um vagabundo.
Cinco dólares.
- Eu disse cinco.
- Vou comprar algo mais.
- Como o que?
- Aquela sua arma.
Coloque em outro pacote.
Não vendo.
O que há com você?
- Alguém tentou me matar.
- Quem?
Meu melhor amigo.
- O que está fazendo?
- A bebida é da casa.
Dou-lhe 100 pela arma.
Tenho negócios a fazer.
Pegue sua
coragem e me deixe.
Ah, não vá!
- Só vou pegar um pouco de água.
- Ah, ainda não, por favor.
Não quero dormir ainda.
Quero falar com você.
Leve-me embora, Mitch.
Tire-me desta casa.
- Tiro, de manhã.
- Não!
Não, agora.
Estou com medo.
Não vou deixá-la.
Onde ele está?
Não sei, mas onde estiver,
é melhor ficar...
pois, se voltar aqui,
vou acabar com ele.
Oh, não, Mitch.
Por favor.
Cale-se, mulher!
Vai haver um assassinato!
- Eu o ouvi dizer! Eu o ouvi!
- Não ouviu nada.
Seu porco miserável.
Seu falso,
cão de duas faces.
Vou ver você implorar.
- E vou colocar uma bala na sua barriga.
- Para que, Kyle?
Meu melhor amigo,
meu companheiro por toda a vida.
Que piada!
Sua serpente.
Chegou aqui,
misturou-se aos Hadley, roubou tudo
o que eu quis, tudo o que eu tinha.
Como o que?
Me fez pequeno
aos olhos de meu pai.
Fez minha irmã
me desprezar.
Então...
Roubou minha esposa.
- Não tirei nada de você.
- Porco miserável, faça sua prece.
Sabe com quem parece?
Com o velho Daley.
Lembra do velho Daley
e as garrafas?
Foi sua idéia roubá-las.
Não consegui convencer
você, então fui junto.
Quando ele nos pegou,
não culpou você, culpou a mim.
E me pegou e me bateu.
Lembro dele dizendo:
''É isso que o Hadley ganha...
por deixar seu filho andar
com um lixo como você.''
Ele disse certo.
Você é um lixo!
Levei a culpa pelas garrafas,
como sempre levei,
mas não vou ser culpado por isso.
Kyle, nunca mentimos
um para o outro.
E estou dizendo agora,
eu nunca toquei em Lucy,
só por que é sua esposa.
Continue.
A criança seria sua.
Não minha.
Sua.
- Porco miserável!
- Kyle!
Kyle!
Mitch?
Sim?
O que estamos fazendo aqui, Mitch?
O que estamos fazendo?
Vamos rio abaixo...
para onde pertencemos.
Operador, mande uma ambulância
para a casa dos Hadley.
Vou estar no rio,
esperando.
Esperando.
''Inquérito de Kyle Hadley hoje''
Estava pensando.
Sabe,
você ameaçou matar Kyle.
Os criados o ouviram.
Também o Dr. Cochrane...
e eu.
E então?
Eu poderia dizer à polícia...
que eu o vi matar
meu querido irmão.
Você poderia.
Por outro lado,
uma esposa não iria...
nem poderia testemunhar
contra seu próprio marido.
Sabe, para uma garota bonita,
você pode parecer muito feia às vezes.
Pergunte-se isto:
Eu algum dia serei
bom o bastante para você?
Posso levá-lo direto
à penitenciária estadual.
Está doente, Marylee.
Sua doença não seria
curada casando comigo.
Antes que seja tarde,
é melhor você se tratar.
Veja quão
longe estamos do rio.
Levante sua
mão direita, por favor.
Jura que o testemunho
que dará nesta corte...
é a verdade, toda a verdade, nada
mais que a verdade, com a graça de Deus?
- Juro.
- Dr. Cochrane,
pode contar a esta corte
sobre a ameaça, por favor?
Quando perguntei ao Sr. Wayne
onde Kyle Hadley estava,
Ele disse: ''Não sei, mas
é melhor que não volte hoje.''
Obrigado, doutor.
Próxima testemunha.
Minha esposa.
Ela disse: ''Vai haver um assassinato.''
Eu o ouvi falar. O Sr. Mitch
disse que mataria o Sr. Kyle. ''
Obrigado.
Próxima testemunha.
Foi o que ouvi...
Sr. Mitch gritando e
dizendo ao Sr. Kyle,
''Saia daqui!
Saia antes
q-que eu o mate!''
Obrigado. Muito obrigado.
Próxima testemunha.
Bem, Kyle parecia abatido.
Perguntei: ''O que há com você?''
Ele disse,
''Alguém tentou me matar.''
Perguntei quem e ele disse:
''Meu melhor amigo.''
Ele disse um nome?
Não, não precisava.
Por que não?
Bem, todos sabem que o melhor
amigo de Kyle era... Mitch Wayne.
Obrigado, Sr. Willis. Isso é tudo.
Próxima testemunha.
Pode nos dizer se, alguma vez ouviu
Mitch Wayne ameaçar seu marido de morte?
Mitch Wayne não
matou meu marido.
Não foi o que perguntei.
Perguntei se, alguma vez ouviu
Mitch Wayne ameaçar de morte seu marido.
- Sim, mas...
- Obrigado. Isso é tudo.
Srta. Hadley,
um passo à frente, por favor.
- Seu nome, por favor.
- Marylee Hadley.
Jura que o testemunho que dará...
é a verdade,
nada mais que a verdade?
- Juro.
- Sente-se.
Pode recusar-se a responder qualquer
pergunta que julgar incriminadora.
Qual a sua relação com a vítima?
Ele era meu irmão.
Onde estava exatamente onde
Kyle Hadley foi acertado?
Repito, Srta Hadley,
onde estava exatamente quando
Kyle Hadley foi acertado?
Recusa-se a responder a pergunta?
Pode nos dizer
alguma coisa sobre o tiro?
Sim, meu irmão
foi assassinado.
Por quem, Srta. Hadley?
Por quem seu
irmão foi assassinado?
Mitch Wayne.
Pare aqueles homens!
Ninguém sairá do recinto até
que o inquérito esteja fechado.
Srta. Hadley,
falou Mitch Wayne.
E aqui e agora está testemunhando...
que Mitch Wayne
atirou e matou Kyle Hadley?
Mitch Wayne estava lá...
na biblioteca com meu irmão.
Kyle tinha uma arma nas mãos.
Ele estava gritando enfurecido...
gritando coisas que
não eram verdade.
Mitch tentou falar com ele,
fazê-lo entender
que estava errado,
fazê-lo largar a arma.
Com medo que ele
usasse em si mesmo.
Tentei tomar a arma.
Kyle e eu lutamos.
E a arma caiu.
Srta. Hadley,
cinco pessoas sob juramento...
testemunharam que Mitch Wayne
ameaçou Kyle Hadley de morte.
Eles não conhecem
Mitch como eu.
O que quer que ele tenha dito...
significa nada.
Exceto que estava
preocupado com Kyle...
como irmão para irmão.
Por que Kyle Hadley se mataria?
Estava deprimido...
pela morte súbita de papai,
e estava bebendo.
Muito?
Sim.
Meu irmão
sempre bebeu demais.
Ele estava triste...
o mais triste de nós todos.
Ele precisava de muito,
e tinha tão pouco...
legendas e autoração:
STUDIO MILLE