Ik loop, inderdaad.
En ik praat over mij en jou.
En ik hoop dat jij...
Ik vorm woorden met m'n tong.
En ik struikel, maar 't gaat wel.
Ik loop de trap af.
Da's makkelijk dan de trap op.
Niet glijden.
O, wat jammer toch.
En nu krijg ik een hartaanval.
Maar ik word weer beter.
En nu komen er twee rare
snoeshanen op me.
Dat lijkt op narigheid.
Ga van de stoep.
- Ga aan de andere kant lopen.
Een smeris.
Waar is zijn pistool dan ?
Hij is een brandweerman.
Aan de kant, mietje.
- Dank je, billentikker.
Jezus, wat een grote...
Je houdt je mond.
Wat een boegbeeld heb jij.
En daar komt.
Driedimensionaal.
Wat een mooie schoenen zijn dat.
Echt hele mooie schoenen.
- Hoe bedoel je ?
Ik dacht net...
wat een mooie schoenen en die
zou ik ook wel willen hebben.
Maar ik zou nu niet
in jullie schoenen willen staan.
Ik kan geen karate.
- Dat dacht ik al.
Maak je kwaad, Rich.
- Ik ben al kwaad.
150.
Wil je narigheid ?
Kom maar op.
Fout.
Als je zo wil spelen...
M'n neus is gebroken.
Heb je genoeg gehad ?
- 300.
Verrassing. 400.
Amuseren jullie je ?
Serveren.
Game.
Dat moeten we een keer overdoen.
Grover ?
Dixie ?
Waar is ze ?
O, hier is je racket.
Dank je.
Wat is dat voor spul ?
Bloed. Waar is mijn thee ?
Wil je erover praten ?
- Je bent nog te jong.
Kom hier, Grover.
Verdomme.
Ik hoop dat er een raam openstaat.
Ik laat je castreren.
Blijf hier.
Ik ga naar de voorkant.
O nee !
Niet te geloven.
Verdomme, we moeten ze
juist blussen.
Mannen.
- Wat nu weer ?
Ik heb een droom.
Een klein droompje.
Ik hoop niet dat jullie
het raar vinden...
maar het zou mooi zijn
als de burgers...
in geval van brand
de brandweer durven te bellen.
Het kan niet zo zijn
dat de mensen zeggen:
Wat je ook doet,
bel nooit de brandweer.
Dat zou niet goed zijn.
Maak even schoon.
Ik wil het niet meer uitleggen.
Ik heb mezelf buitengesloten.
Ik help u wel.
Kom maar even binnen.
Ik ben naakt.
Wilt u een jas of zo ?
Nee, ik wil zo blijven staan
en dood vriezen.
Ik ga m'n spullen halen.
- Dank u.
Wat is er ?
- Iemand kan z'n huis niet in.
Hulp nodig ?
- Nee, ik kan 't alleen wel af.
Was er geen jas ?
- Die wilde u toch niet ?
Waarom zou ik dat niet willen ?
- U zei nee.
Dat was ironisch bedoeld.
- O, dat kennen wij niet.
De mensen hier skiën naakt,
dus aan ironie doen we niet.
Sinds 1983 al niet meer, ik was
de enige die zich ervan bediende.
Maar iedereen keek me
zo vreemd aan.
Als u zich weer eens buitensluit,
doe dan eerst het licht uit...
dat bespaart stroom.
Gaat u maar in dat bosje staan.
U heeft geen tatoeages, hé ?
Zeer verstandig.
Jackie Onassis nam ook geen
anker op haar arm.
Voor elke klus
het juiste gereedschap.
Dit lukt niet. We gaan maar
voor de betrouwbare methode.
En als ik betrouwbaar zeg...
dan lieg ik, want ik heb
dit nog nooit geprobeerd.
Kijkt u maar even niet.
Voorzichtig.
Ik haat hoogtes.
Wat doet u ? Ik bevries.
- Trek dan wat aan.
Dank u.
En ik wend mijn blik af.
Je wordt bedankt, Grover.
Wilt u even binnenkomen ?
- Ik ben al een beetje binnen.
U rammelt vast van de honger.
Ik heb kaas en groenten...
à la naturel.
Wilt u een glaasje wijn
bij uw neus... kaas ?
Dat lijkt me lekker.
Heeft u rietjes ?
- Nee, hoezo ?
Zomaar.
Proost.
Geintje.
Wie de neus past...
Ruikt het lekkerst.
Ik ben CD Bales, brandweer-
commandant. Zeg maar Charlie.
Ik heet Roxanne.
Bedankt voor je hulp.
Ik ken de huiseigenaar goed.
Dixie ? Ik heb een goeie prijs
gekregen.
Vast niet goedkoop.
- Het is het waard.
Het is ideaal voor dat.
Ik dacht dat je het nooit zou vragen.
Is het een mummie ?
Een telescoop. Wat mooi.
Dan ken je vast de M31 wel.
Ik hou ervan als ze hemellichamen
namen geven.
Zoals Andromeda, Saturnus,
de Zee van Rust.
Al die nummers vind ik zo saai.
Weet je wel hoeveel
objecten er zijn ?
Meer dan vijftig.
Ik vind dat ze het niet
slecht gedaan hebben.
Wat vind je van Moo-on,
Gluon, Quark ?
Weet je wat een quark is ?
Vroeger wist ik dat wel.
We kunnen niet alles weten, hé ?
Ik zal het je laten zien.
Niemand heeft ooit een quark
gezien, maar ze bestaan wel.
Je hebt zes soorten.
Up, Down, Strange, Charmed,
Bottom en Top.
Dat zijn ze.
Top en Bottom quarks
komen het meest voor.
En alleen botsingen veroorzaken
Strange en Charmed quarks.
Schitterend, hé ?
Ja. Het zijn astronomische
objecten, hé ?
Nee, subnucleaire deeltjes.
Dat dacht ik al.
Waar ben je naar op zoek ?
- Dat mag ik niet zeggen.
Waarom niet ?
- Het is geheim.
Duidelijk. Ik heb zelf ook
een paar geheimen.
Een daarvan is erg belangrijk.
Of eigenlijk ook niet.
Eigenlijk heb ik
helemaal geen geheimen.
Om depri van te worden.
Dus je heet Roxanne ?
- Ja.
Bijzondere naam. Mooi.
Een mooie naam voor
een melkwegstelsel.
Sorry, dat was iets te enthousiast.
Ik moet ervandoor.
Ik heb nog wat te doen.
Duim maar voor me.
Waarmee ?
- Gewoon zomaar.
Nee, dat is niks. Hoop maar
dat me iets gaat overkomen.
Ik begrijp wat je bedoelt. Dag.
- Dag.
Gaat het ?
- Ja hoor.
Roxanne.
Het is een feeststad.
Echt wat voor jou.
Gafornasemano ?
- Wat ?
Was jij de playmate van juni 1885 ?
Nee.
Vreemd, ik dacht dat ik
je maatje herkende.
Welk maatje ?
De maat van die mooie dijen van je.
Werkt altijd, maestro.
Ik noem je maestro omdat je
het goed bij de vrouwtjes doet.
Kom op, mannen.
Zijn jullie klaar ?
Wat ?
Wat gebeurt hier ?
Training.
Ik wil iets stijlvols.
Als een super-brandweerman.
Dit is Chris, onze nieuwe prof.
Een echte brandweerman.
Ik ben burgemeester Deebs.
Je zou toch pas maandag komen ?
Ik wil graag goed beginnen.
- Hij is ook goed met meiden.
Dit zijn Dean, Trent
en mijn kleerkamer Sam.
Ik zal je je kamer wijzen.
Met of zonder boeien ?
- Ga van die slang af.
Hoe krijg ik mijn telescoop
naar boven ?
Ik vraag CD wel,
als ie niet zit te studeren.
Doet ie dat dan ?
- De man is een encyclopedie.
Hij is geestig.
- Zeker.
Hij is mijn peetbroer.
Die uniformen doen het goed.
Dat is te zien.
Hoe heet je vriend ?
- Richard.
Wanneer komt ie ?
- Nooit.
Wat is er gebeurd ?
Het ging fout. Ik dacht dat
liefde en seks hetzelfde was.
Dat kan anders best lekker zijn.
Sandy is een intens mens.
Wie is dat ?
Mijn avond is goed.
Wie is ze ?
Sandy...
Wie is dat ?
Dat is Roxanne. Ze studeert
astronomie of astrologie.
Is er een verschil ?
Er wordt naar je gekeken.
Hij kan je wel opvrolijken.
Als ik jou was,
zou ik nu handelen.
Misschien straks,
misschien helemaal niet.
Je speelt het goed.
Mag ik het proberen ?
- Ga je gang.
Dank je, maestro.
Hallo. Hier in Nelson hebben we
een traditie. Het heet badderen.
Pardon ?
Een oude traditie.
Een glaasje wijn...
en daarna lekker in bad.
Bedoel je dat de kolonisten
ook al badderden ?
Wat ? O ja... Je bent uitbundig,
daar hou ik van.
Z'n ego is gigantisch.
Ik kan nu niet met je praten.
- Geen probleem.
Ik sta daar. Als je van gedachten
verandert, hoor ik het wel.
En dat doe je.
Je ziet het meteen...
want dan worden mijn borsten
klam van de transpiratie.
Tot zo, stuk.
- Tot zo.
Net genoeg voor een drankje.
- Het vrijgezellenleven.
Hij heeft lekkere billen.
- Jammer dat ie ermee moet denken.
Hij is leuk.
Ik heb niks tegen leuke jongens,
maar een beetje hersenen mag best.
Succes.
Hij wil niet meer
naar beneden komen.
Goed, ik zal m'n best doen.
De naam is Bales. B A L E S.
Hij heeft het nog nooit
zo lang volgehouden.
Alles komt goed, liefje.
Wat is er, Peter ?
Kom op, wat is er nou ?
Op school noemen ze me biggetje.
Waarom doen ze dat, verdomme ?
Dat had ik niet mogen zeggen.
Heb je er met je moeder
over gesproken ?
Een keer. Maar toen moest ik
eerst m'n bord leegeten.
Jij bent veel beter dan die gasten
die je in de maling nemen.
Je bent slim en geestig.
En je hebt fantasie.
- Nee, het is echt gebeurd.
Schoften !
Dat mag ik niet zeggen.
Moet ik nu naar beneden ?
- Nee.
Laten we hier even blijven.
Onze nieuwe computer, daarmee
kunnen we elke brand signaleren.
Ik zie het.
Voor ons is ie perfect.
Wij zijn de brandweer.
Perfect.
Ik ben Andy.
- Aangenaam.
Ik wil je welkom heten.
Een dingetje.
Heb je de commandant al ontmoet ?
Nee.
Hij ziet er vreemd uit.
Maar zeg er maar niets over.
Natuurlijk niet.
Dat dacht ik al.
Maar het gebeurt wel eens...
dat je per ongeluk iets zegt,
en dan...
Voorzichtig.
Wie heeft deze trap gemaakt ?
De Sade ?
Waarom is dat ding zo zwaar ?
Voorzichtig nou.
Mijn tante heeft er een gebreid
die veel lichter was.
Heeft dat met dat geheim te maken ?
- Een beetje.
Wat doe je, Charlie ?
Ik hou 'm niet meer.
Je hoeft niets te zeggen.
Goed, ik vertel het.
Begin maar.
Ik heb een komeet ontdekt.
Maar er zijn zoveel kometen.
Ik was bezig met een artikel...
en toen ontdekte ik een
mathematische onregelmatigheid.
Toen ik naar de Maharishi ging
waren het minder treden.
Het zijn tien kometen.
Je moet nu draaien.
Of het is een voorloper
van een grotere komeet.
En hiermee kan je 'm zien ?
Nee, daar is ie veel te klein voor.
Dus ik doe dit voor niks.
Nee hoor. Maak dat contragewicht
eens vast.
Wat krijg je als je gelijk hebt ?
- Niets.
Nou ja, een bevordering.
En ik mag een naam bedenken.
Dat is leuk.
Iets voor de geschiedenis.
Komeet Kowalski.
Waarom ? Je moet een
mooie naam verzinnen.
Zo heet ik.
- Roxanne Kowalski ?
Sorry hoor.
Wanneer heb je 'm ontdekt ?
Op 14 juli, om acht over tien.
Tien dagen geleden.
Het zou wel wat zijn.
- Ja.
Niet kijken,
maar daar is de Viking.
Chris, geef me een handje.
Dat maakt indruk.
Hij moet in brons gegoten worden.
Ik heb gehoord dat je snel
en geniaal bent...
als het op vrouwen aankomt.
Als jou iets overkomt,
krijg ik op m'n donderoski van CD.
Beheers je.
- Het is nu of nooit.
Toe dan, Roxanne.
- Anders weet je 't nooit...
Als ie tevoorschijn komt...
nodig ik 'm uit voor
traditioneel badderen.
Een glaasje wijn
en dan maar lekker poedelen.
Ik ben geschokt.
- Ik niet.
Vertrouwen. Een slokje water
en je gaat met haar praten.
O nee.
Herken je me nog ?
- Ik probeer het te vergeten.
Is dit jouw winkel ?
- Ja, helemaal.
Heel mooi.
- Dank je wel.
Het past bij je.
- Dank je.
Kom even kijken naar de gevries-
droogde dieren. Net echt.
Een andere keer.
CD, gisteren zag ik het weer.
Wat ?
Dat ding, die gimmick,
de Nelson-koe.
We verzinnen een naam.
Suzy... Bossy...
Je zet haar foto op een poster,
leert haar een biertje drinken.
Die dingen werken echt.
- Wat een geweldig idee.
Echt ?
- Ja, het is fantastisch.
Briljant. Wat een idee.
En ik ben erbij geweest.
Hij plukte dat idee zo uit de boom.
En stopte het in zijn zak.
Wat is het ? Geniaal ?
Nee. Of toch wel ? Misschien ga
ik wel een wonder meemaken.
Heb je CD al ontmoet ?
- Nog niet.
Hij heeft iets bijzonders.
- Een grote neus, hé ?
Wat je ook doet, niet staren.
- Natuurlijk niet.
Nee, maar als je daar zit,
denk je steeds: Niet staren.
En dan denk je dat dat opvalt,
dus je kijkt hem aan...
en dan denk je:
Ik zit te staren.
Je denkt: Dit is belachelijk, en je
kijkt aandachtig. En dan denk je:
Als deze man z'n gezicht wast,
is ie steeds de zeep kwijt.
Bedankt, mannen.
- We hebben je gewaarschuwd.
Komen er mensen naar Sun Valley
om de brandweer te bekijken ?
Denk nou even mee.
Promotie is belangrijk.
Dan groeit de stad
en de brandweer groeit mee.
Ik heb alleen die zeven gekken.
Je hebt profs nodig.
Dit kan het nieuwe Aspen worden.
Weet je wat ze daar verdienen ?
Als het Oktoberfest voorbij is,
krijg je weer wat geld.
Als ik drink, word ik ontspannen
en dan ga ik lol maken.
En daar heb ik nu geen zin in.
Je bent een taaie, hé ?
Dat klopt.
Maar als je me stooft,
ben ik best te eten.
Klootzak.
Waar ga je heen, giechel ?
Pardon ?
Je hoort me best, giechel.
Is dat het ?
- Ja.
Je had me wel te pakken, hé ?
Wacht even.
Je mist een grote kans.
Je ziet iemand met
zo'n ding als dit...
en jij zegt
alleen maar 'giechel' ?
En jij weet zeker wat leukers ?
Natuurlijk weet ik wat leukers.
Kom mee.
Het getal dat jij raakt,
zoveel leuke dingen verzin ik.
Twintig.
Twee van de drie.
- Dartskampioen, Denver, 1887.
Je kan het, Charlie.
Twintig leuke.
Ik begin met iets voorspelbaars.
Is dat je neus
of is dat een bushalte ?
Weerkundig: Zoek dekking,
hij gaat niezen.
Mode: Je neus valt minder op
als je iets ruims draagt.
Zoiets als Wyoming.
Persoonlijk: Daar zitten we dan,
met z'n drieën.
Tijd: Je neus was op tijd,
maar jij was een kwartier te laat.
Jaloezie:
Ik wou dat ik zo'n neus had.
Dat kan ik m'n eigen oor ruiken.
Ontdeugend: De dames vragen
of u dat ding wil wegstoppen.
Filosofisch: Het gaat niet om
de grootte van de neus...
maar om de inhoud.
Humor: Lach en de wereld
lacht met je mee.
Nies en het is 'einde Seattle'.
Reclame: Wat een mooie witte was.
Ja, gewassen in Witte Neus.
Beleefd:
Wilt u uw hoofd stilhouden ?
Het orkest verandert
steeds van tempo.
Melodisch: Allemaal.
Hij heeft de hele wereld
in zijn neus.
Medelevend: Hebben je ouders
een weddenschap met God verloren ?
Vleiend:
Je houdt vast van vogeltjes...
dat je altijd een tak
bij je hebt.
Wetenschappelijk: Heeft dat ding
invloed op het tij ?
Obscuur: Zo, ik zou die slijpsteen
wel eens willen zien.
Denk erover na.
Nieuwsgierig:
Als jij aan de bloemen ruikt...
schrikken ze dan ?
Frans: De varkens zoeken
geen truffels meer...
als jij niet weggaat.
Pornografisch: Eindelijk een man
die twee vrouwen kan bevredigen.
Hoeveel ?
- Veertien.
Geloof: De Heer geeft...
en Hij bleef geven.
Vijftien.
Walgelijk: Zeg, wie maait
jouw neushaar ?
Zestien.
Zeventien.
Aromatisch: Lekker als je
wakker wordt en je ruikt de koffie...
in Brazilië.
- Achttien.
Complimenteus: Mooi zeg.
De meeste mensen nemen alleen
jackets om hun tanden.
Negentien.
Goed dan...
Je kan het, CD.
Schunnig:
Je hebt vast een grote, hé ?
Vuile hufter.
Met je platte kop
en je neus van niks.
Is ie al gevallen ?
Is Being and Nothingness
van Jean Paul...
Sartre ? Ja, dat heb ik hier.
En het is al betaald.
Mooi, dank je wel.
- De rien. Il n'y a pas de quoi.
- Geen dank, bro.
Mijn lichaam is de structuur
van mijn bewustzijn.
Dank je, Chris. Ik durfde
het zelf niet te vragen.
Lichte kost, hé ?
Ik heb 9000 dollar gekregen
voor het huis.
Welke van de vijf ?
- Die op Rush Street.
Je perst die arme Roxanne wel af.
- Helemaal niet.
Je vindt d'r leuk, hé ?
- Ja, waarom niet ?
Vraag haar dan uit.
- Nee.
Ik heb afspraken en de vrouwen
staan in de rij.
Je weet wel waarom.
Een man met een grote neus
heeft ook een grote...
Een grote wat ?
- Ach, dat weet toch iedereen.
Sophie, wat zeggen ze over mannen
met grote neuzen ?
De grootte van zijn neus
staat gelijk aan de grootte van...
Mijn god.
Dat vind ik zo leuk.
Uw thee. En tandenstokers.
- Dank je.
Vraag haar nou uit.
Als ik 's avonds op straat loop,
zie ik stelletjes, hand in hand...
en dan denk ik:
Waarom ik niet ?
Maar dan zie ik mijn schaduw
op de muur...
Laat je dan opereren.
- Heb ik gedaan.
Het is zo'n rotwoord.
Rhinoplastie.
Net als aambeien.
Daar wil je niets
mee te maken hebben.
En make-up ? Wat schaduwlijntjes
bij de vleugels en zo.
Dat helpt.
- Nee, dat past niet bij me.
Was gisteravond gebleven.
Je was echt fantastisch.
Roxanne hield maar niet op
over jou.
Echt waar ?
Ik denk dat ze verliefd is,
maar dat ze 't nog niet weet.
Wat bedoelt ze met 'ik denk
dat ze verliefd is' ?
Die dingen gebeuren.
CD, dit is Chris McConnel.
Wat een genoegen. Sorry dat we
elkaar steeds gemist hebben.
Alles goed ?
De jongens ken je al...
Hoe bevalt je kamer ?
Hypnotiserend, hé ?
Wat een ding.
Hij is enorm. Gigantisch.
Ze zeiden dat ie groot was,
maar zo groot.
Zullen we even poolen ?
Leg ze maar neer.
Maak je me niet af ?
Ze zeiden...
Nee, vandaag niet.
- Waarom niet ?
Gisteren deed ze het niet,
maar vandaag wel.
Zie je eindelijk de humor
van je neus in ?
Leg ze neer.
Draai de kraan maar open. Het is
allemaal 'n kwestie van ritme.
Naar links.
Een en twee en drie.
Naar rechts.
Naar voren.
En achteruit.
Onweerstaanbaar.
Draai dicht. Wat doe je ?
Draai 'm dicht.
Een mooie straal.
Ga er maar in hangen.
Denk er aan:
Water is je vriend.
Wat is het teken
voor slangen uitrollen ?
Net als Pino,
van Sesam Straat.
Niet hij weer.
Daar is ie.
Even terug.
Hij flirt met Sophie en Lydia.
Charlie, kan ik je even spreken ?
Nou...
Goed dan.
Heb ik gelijk gehad ?
Ja, heel lelijk.
- Dat is het zeker.
Ik ga iets heel brutaals zeggen.
- Mooi.
Ik moet iemand
wat beter leren kennen.
Iemand die mij aardig vindt.
Begrijp je wat ik bedoel ?
- Ja.
Hij wil ook met mij praten.
Ik zie hem ploeteren.
Dat vind ik zo vertederend.
Misschien moet jij
de eerste zet zetten.
Daarom praat ik juist met jou.
En wat weet je van die man ?
Hij is boeiend.
Anders.
- Ja.
Intelligent. Knap.
Wat ?
- Hij is knap.
Ja, als je iets voor iemand voelt,
vind je hem al gauw knap.
Iedereen vindt hem knap.
- Nee, dat is niet zo.
Hoe bedoel je ?
Laat maar. Goed dat ie al
die kwaliteiten bezit.
Ik heb 'm maar een paar keer
gezien en nooit gesproken.
Alleen een paar
blikken uitgewisseld.
Waarom vertel je me dit ?
- Hij werkt voor jou. Chris.
Wat is het voorjongen ?
Nee, ik wil het zelf ontdekken.
Maar zou jij hem een beetje
kunnen aanmoedigen ?
Straks zegt ie de hele zomer niks
en daarna ben ik weer weg.
Als het zich voordoet.
- CD... dank je wel.
Ik ben dat het brutaal is.
Ik vond je goed.
Ik heb nog nooit
zo'n dapper iemand gezien.
Ik ben nog dapperder geworden.
Doe het, Dave.
Snij 'm eraf.
Ik ben het zat om zo'n
interessante neus te hebben.
Ik wil zo'n schattig,
klein wipneusje.
Ik wil de Amerikaanse neus.
- CD, dat kan niet.
Jawel, pak je mes.
Snij 'm eraf, Dave.
Je bent allergisch voor narcoses.
Straks raak je weer in coma.
We doen het op de
ouderwetse manier.
Doe niet zo stom.
Ik wil op Diana Ross lijken.
- Je moet naar therapie.
Ik hoor 't ze al zeggen.
Leer ermee leven. 85 dollar.
Heb je nooit gedacht
dat die neus een reden heeft ?
Ja hoor.
Om flesjes mee te openen.
Mag ik die neuzen
nog een keer zien ?
Ja hoor.
Hallo, schat.
Tijd niet gezien.
Ze is zo mooi.
Ik zag haar in die bar...
En ze is boeiend.
- Ja, heb je die benen gezien.
En ze heeft humor.
En wil ze mij leren kennen ?
God, mijn derde dag hier en...
En ze is slim.
Astrologie...
Astronomie.
- O ja.
Wil ze me echt ontmoeten ?
Wat moet ik doen ?
Hoe doe ik dit ?
Je loopt naar haar toe
en zegt hallo.
Nee, dan moet ik
met haar praten.
Hoe bedoel je ?
Bij jullie kan ik mezelf zijn,
dan ben ik wel geestig...
Maar onder vrouwen ben ik...
Ik mag ze wel...
maar dan word ik nerveus.
Goed, dan bel je haar gewoon.
Nee, dan moet ik met haar praten.
Ik wilde met haar praten...
maar ik deed 't niet
omdat ik dan moet praten.
Dus als je een charmante vrouw
ontmoet met mooie benen...
draai je je om
en ren je weg ?
Dat is een goed idee.
Briljant.
Wat een dom spel.
Dom spel ?
- We zijn er bijna.
Wel eens van 'carpe diem' gehoord ?
- Is dat geen vis ?
Nee, dat is Latijn.
Het betekent: Pluk de dag.
Er is geen morgen,
dus doe het nu.
Leef, nu kan het nog.
Moet ik achter Roxanne aangaan ?
- Nee, niet doen.
Stuur haar een brief.
Steek 't maar aan.
CD, kom hier.
Ik weet het.
Wat weet je ?
Hoe ik Roxanne moet aanspreken.
Ik ga het proberen.
Ik hoef nergens bang voor te zijn.
Ze is geen ruimtewetenschapper.
Dat is ze wel.
Maar ze vindt mij leuk.
Dus ik hoef niet bang te zijn.
Ik doe gewoon wat jij zei.
Ik stuur haar een brief.
Ik ben goed met woorden.
Ik kan heel gevat zijn.
Zo kan ik precies zeggen
wat ik wil zeggen.
In een brief ben ik
een en al levendigheid.
Het wil niet branden.
- Ik kom zo.
Andy, je jas staat in brand.
- Ja hoor.
Wat vind jij ?
Wat ?
- Hij staat in brand.
Nee, geen benzine.
CD, kan ik je helpen ?
Ja, ik heb een vriendin
die een soort make-up zoekt...
waarmee je iets kan verbloemen.
Heb je daar iets voor ?
We hebben blushers en zo.
Waar is het voor ?
Ze heeft iets dat ze wel
een beetje wil wegwerken.
Juist, dus ze heeft iets groots
dat ze kleiner wil maken ?
Dan moet ze iets donkers nemen.
Mooi. En hoe brengt ze zoiets aan
op dat...
Ze brengt het aan rondom dat...
ding...
Dan is het net een schaduw
en lijkt het minder neus...
reusachtig.
- Ik neem het.
Ik zal even een nieuwe pakken.
- Dank je.
Ik heb Chris gesproken.
Mooi.
Denk je dat ie me belt ?
Hij wil je een brief schrijven.
Een brief ? Dat doe je toch
als je het wilt uitmaken ?
Nee, het is best romantisch.
Ik leg het je buiten wel uit.
CD, hier is je blush.
Kan je 'm voor me inpakken ?
En deze heb ik toch niet nodig.
Heb je een vriendin ?
- Nee, 't is voor m'n zus.
Heb je een zus ?
- Voor de vriendin van m'n zus.
Hallo, Chris.
Nee, ik was niets aan het doen.
Ik sta eieren te bakken.
Ja hoor, kom maar langs.
Wil jij 'm eerst even lezen ?
Heel goed,
laat maar eens zien.
Dat is een hele operatie.
- Dank je.
Laat je brief maar zien.
- Ik vind hem wel goed.
Lieve Roxanne, hoe gaat het ?
Zullen we 'n keer wat gaan drinken ?
Als je dat wil,
kijk dan in deze doos.
Hoe lang heb je erop gezeten ?
- Vanaf vanmiddag.
Dat is wel heel erg lang.
Dit kan je haar niet sturen.
Hoezo ?
Het concept is goed,
maar het moet boeiender.
Ik heb er zo op gezwoegd.
Pak een pen, ga zetten en luister.
Wat vind je van haar ?
Ik ?
- Hoe voel je je als je haar ziet ?
Geil.
Goed, maar dat kan je niet
schrijven.
Je moet schrijven:
Je raakte me.
Je zette me in vuur en vlam.
Schitterend.
Hoe voelde je je
toen je met haar sprak ?
Als een eikel.
Dat kan je ook niet schrijven.
Ik voelde me als een kind dat
voor het eerst in de zon stond.
Ik voelde alleen jouw stralen.
Stralen, wat mooi.
Dat ga ik onderstrepen.
Wat deed je nadat je
haar gezien had ?
Overgeven.
Nadat ik jou gezien had,
dacht ik alleen nog aan jou.
Schrijf jij die brief maar.
- Nee, jij.
Jij weet precies wat ik voel.
Jij schrijft, ik onderteken.
Nee, dat is gevaarlijk.
Dat is liegen.
Niet als je schrijft
wat ik voel.
Ik onderteken en jij schrijft op
wat jij denkt dat ik voel.
Dat moet lukken.
- Ik moet voelen wat jij voelt.
Hij is al half af.
Nee, het is allemaal
poëtische onzin.
Dit is mooi.
Nee, Roxanne moet je
een beetje verrassen.
Iets vreemds, zodat ze
het nauwelijks kan begrijpen.
kan je dat ?
- Het is wel een uitdaging.
Pak je favoriete pen.
Deze zijn goed.
En een stuk kwaliteitspapier,
dat de inkt goed opzuigt.
Het eten.
- Dat doe ik wel.
Doe het rustig aan.
Opstellen, mannen.
Zes en 'n halve minuut. Niet slecht.
- Pak je spullen.
Kom op, mannen.
Operatie Sneeuwbal.
Sneeuwbal.
Met de wagen.
Kom dan, Sneeuwbal.
Hoe gaat ie, baas ?
Eind goed, al goed, hé ?
Jongens, de ladder is uitgeschoven.
Wacht nou.
De ladder is uitgeschoven.
Ik zal je eens
en dubbelster laten zien.
Ik eerst. Ik heb haast.
Roxanne, wat is een lichtjaar ?
Hetzelfde als een gewoon jaar,
maar dan met minder calorieën.
Wat is 't ?
Het zijn twee sterren
die om elkaar heen draaien.
Maar het is zo ver weg,
dat het net een ster is.
Waarom blijven ze bij elkaar ?
- Wederzijdse aantrekkingskracht.
Dat klinkt romantisch.
Door het venster zie ik
aantrekkingskrachten.
Wat zeg je ?
Hartstochtelijke kussen,
leesvoer voor lippen.
Roxanne ?
Dat staat in een brief.
Een schitterende brief.
Vond je 'm mooi ?
- Nee, ik vond 'm schitterend.
Van wie ?
- Van Chris.
Kan hij dan schrijven ?
- Ik smolt weg.
Ik zal je de Nebula laten zien.
Een ding snap ik niet.
Dagenlang ontloopt ie me, dus ik
denk dat ie me niet ziet zitten.
Dan zegt CD dat ie me
een brief gaat schrijven...
dus ik denk dat ie
me gaat afwijzen.
Maar integendeel.
Het was bizar... intelligent...
en seksueel.
Waarom een brief ?
Hij woont een straat verderop.
Charlie ?
Moet ik vragen
of ie met je uit wil ?
Wil ze met me uit ?
Dankzij jou, CD.
Wat is er ?
Vanavond ?
Maar dan kan ik niet.
Ik ben gesloopt.
Rustig.
Je moet me helpen.
Ik durf niet met haar te praten.
Luister, je moet gewoon een
paar dingen uit je hoofd leren.
Dat kan ik niet.
- Dat kan iedereen.
De vaderlandseed heb je toch
ook uit je hoofd geleerd ?
Ja, toen zei ik:
Ik zweer trouw aan de vlag van...
Ik weet niet meer welk land.
We bedenken wel wat.
In levenden lijve, hé ?
- Ja.
Wil je buiten zitten ?
- Buiten ? Ja hoor.
Hier ?
- Op de veranda ? Ja.
We kunnen hier zitten.
- Prima.
Wat een mooie avond.
- Ja, een schitterende avond.
Zwanger van geheimzinnigheid,
magie en romantiek.
Waarom heb je die pet op ?
- Waarom ? Omdat...
Geen paniek, kalm blijven.
Omdat ik vanavond... de jager ben.
Omdat ik vanavond de jager ben.
Op jacht naar woorden.
Heel goed.
Ben ik je prooi ?
Ja, maar geen weerloze.
Geen konijn.
Je bent een leeuwin.
Alert en scherp.
Alert en scherp op elke misstap.
Schuif iets naar haar toe.
Daarom moet ik zachtjes
naar je toe schuiven.
Raak haar aan.
Ik raak... haar...
Wagen 3, naar 278.
Wat ?
Bevestig, wagen 3.
Bevestig wat ?
Bevestig mijn gevoelens.
- Ja.
Want er is een hart,
dat jouw hart wil laten weten...
Een 502 in Main Street.
Ga naar Main. Bevestig.
Ben je geen jager meer ?
Geen jager meer ? Nee, ik...
Het is lekker buiten, hé ?
Het is echt, echt...
Welk woord zoek ik nou ?
Lekker. Ja, dat is het.
Ben je nu de weerman ?
Ik vond je brief het einde.
Hij was zo mooi.
Waar heb je zo leren schrijven ?
Je kent dat wel.
- Ik vond 'm zo spontaan.
Dank je.
Zeg iets. Net zo iets moois
als in je brief.
Eens even denken.
- Vertel over de avond.
De avond is heel erg spontaan.
Wat ?
- Ruig.
De avond is ruig.
Zoals de liefde ruig kan zijn.
Liefde is ruig,
ruig en spontaan.
Zeg wat romantisch.
Waarom verschijnen de vogels,
als jij in de buurt bent ?
Is dat geen liedje ?
- Dat hebben ze ervan gemaakt.
Heb jij die tekst geschreven ?
Nee, maar ik vind het wel mooi.
Gebruik je eigen woorden.
Jij hebt...
een mooi lichaam.
Je tieten, ik bedoel je borsten,
zijn net meloenen.
Kussens, bedoel ik.
Mag ik je kussen opschudden ?
Ik ga.
Wacht even. Was jij niet
de playmate van juni '85 ?
Mag ik je kussen opschudden ?
- Ik raakte in paniek.
Je moet me helpen,
het ging bijna goed.
Het is nu te laat.
Ze wil iemand die op mij lijkt,
maar praat zoals jij.
Nee. Kom hier.
Dwing me niet.
Ga onder het raam staan.
Ik ga daar staan.
Ik zeg wel voor.
- En wat als ze je hoort ?
Roep haar nou.
Roxanne ?
Doe nou 's rustig.
Verdomme, wat doe je nou ?
Sorry hoor.
Luister, ik heb zoveel te zeggen.
- Ga weg.
Ik wil zeggen...
- Dat ik goed gebouwd ben ?
Nee, dat niet.
- Zeg dat je gestoord was.
Ik was gestoord, Roxanne.
Kom terug.
Ik... CD, help me.
Je hebt gelijk. Ik was gek.
Ik was... Blij ? Duizelig ?
Dorstig ?
Dit is echt stom. Stom !
Ik was stom en ik...
Struikelde ? Viel ?
Ik was een stomme kont.
Kont ?
Nee, een stomme zak.
Waarom zei je die dingen ?
Zeg dat je bang was.
Ik was bang.
- Bang ? Bang waarvoor ?
Bang voor woorden.
Wat ?
- Woorden.
Ik was bang voor wormen.
Wormen ?
Wat zeg je allemaal ?
Ik bedoel geen wormen,
maar woorden.
Geef me je jas.
Er zijn geen woorden voor.
Ze zijn allemaal al gebruikt...
in shampoo-commercials
en andere campagnes.
Lege, mooie woorden.
Wie houdt er nou van boenwas ?
Wie houdt er van een luier ?
Hoe kan ik een woord gebruiken
dat ze gebruiken voor vulling ?
Ik barst van liefde,
maar ik kan het niet zeggen.
Ik versta je niet.
Mijn woorden stijgen,
maar ze bereiken je niet.
Jij verstaat mij wel.
- Omdat jouw woorden dalen.
En als je iets hards zegt,
kan dat m'n dood betekenen.
Geef me je pet.
Je stem klinkt anders.
Ik hoef niet meer op te passen,
de nacht beschermt me.
Ik kan mezelf zijn, Roxanne.
Je naam is als een mes.
Ik wil je zien.
Nee.
- Waarom niet ?
Je hoeft me niet te zien,
luister naar mijn stem.
Ik heb slechts een minuut.
Heeft mijn brief je geraakt ?
Ja.
Het was zo welsprekend.
Nee, niet welsprekend.
Gewoon eerlijk.
Bij jou waan ik me in het heelal,
ik voel me gewichtloos.
Als de blauwe man van Chagall...
hang ik boven je,
in een kus.
Gisteren op straat
dacht ik je naam te horen.
Ik draaide me om maar zag niemand.
Alleen maar vijf vogels.
En toen zij wegvlogen,
hoorde ik weer je naam.
En heel even riep ik net als zij
je naam: Roxanne.
Roxanne. Twee lettergrepen die
in mijn hoofd verankerd zitten.
Kijk... ik ben...
en ik zal altijd...
diegene zijn die
grenzeloos van je houdt.
Wat doe je ?
Je overdrijft.
Ga door.
- Het lukt, ga door.
Dit is mijn leven. Hier te staan
en jou aan te spreken.
Dingen zeggen die ik
eerst niet kon zeggen.
Waarom kon je dat niet ?
Ik was bang dat je
me zou uitlachen.
Belachelijk.
- Nee, je moest eens weten.
Als je voor de sterren gaat,
kan je heel diep vallen.
Ik laat dit bijna nooit gebeuren.
Ik heb medelijden met die mensen
die dit nooit meemaken.
Ik hou van je.
Ik heb je ingeademd.
Ik ben gek, ik kan niet verder.
Het wordt me teveel.
Ik word een beetje duizelig.
- Ik word een beetje dronken.
Want ik ben de reden
dat je staat te beven...
Als een rietje.
Ik wil met je vrijen.
- Hou je kop.
Wat ?
Ik moet m'n kop houden,
want ik ben te ver gegaan.
Dat bepaal ik wel.
Ze wil ons.
CD, doe het maar.
Het moet ervan komen.
Je kunt het.
Denk niet dat ik je niet ken
en niet gevoeld heb.
Je had het je al ingebeeld, hé ?
Wij samen in jouw bed ?
Ja...
Er komt geen andere nacht meer.
Waarom drinken we uit 'n kopje
als er een rivier is ?
Er is een klein woordje.
Geen naamwoord, geen werkwoord.
Geen bijwoord.
Ik weet niet wat het is.
Maar als je het nu zegt,
verdwijnt alle duisternis.
Dan worden we verbonden
door een tunnel van licht.
Welk woord is dat, Chris ?
- Ja.
Ja.
Ja, Chris.
Te gek, gelukt.
CD, we waren groots.
Ik ben verliefd.
Ik heb 't gedaan.
CD, gaat het ?
Heb je je pijn gedaan ?
Waar ben ik ?
- In Nelson.
Nelson ? Ik ben thuis.
Ze hebben me thuisgebracht.
Dag. Welke dag is het ?
- Vrijdag. Dallas is op TV.
Vrijdag ?
Dan is er geen tijd verstreken.
Een ruimteschip landde vlak voor me.
Daar heb ik over gelezen.
Had het lichten ?
Ik heb nog nooit zoveel lichten
gezien. Het leek Broadway wel.
Een wezen met gekke handjes
stapte uit. Hij liep zo.
Hij legde zijn handen
op mijn gezicht...
en nam me mee naar Roxanne.
Hij wilde kijken.
Bij Roxanne ?
Wat een onzin.
Kom, straks missen we Dallas.
Jullie denken dat ik gek ben.
- Nee hoor.
Ze vroegen naar oudere vrouwen.
Daar wilden ze mee vrijen.
Hier in Nelson.
Een kolonie van supermannen
die het met oude vrouwen doen...
omdat die weten hoe het moet.
Het is al zo lang geleden.
Geloof jullie in wezens...
die willen vrijen
met oudere vrouwen ?
Laten we gaan kijken.
Wat was ik gisteravond nerveus.
Zo ongemakkelijk.
Ik heb niets gezegd.
Daar ben ik te stom...
ik bedoel te slim voor.
Hoe bedoel je nerveus ?
Gewoon nerveus.
- Echt nerveus ?
Zo nerveus dat je niet...
Kom op, dit is gênant.
Ik kon het niet...
de derde keer.
Dit is het grote moment.
Het Oktoberfest kan beginnen.
Hier kan ook niks.
Is CD er ?
Ik vlieg over twintig minuten.
Waarom ?
- De universiteit heeft gebeld.
Ik heb het goed van die komeet.
- Geweldig.
Jij bent de eerste die het hoort.
Gefeliciteerd.
Je wordt beroemd.
Is Chris er ?
- Nee, niet gezien.
Wil jij hem vertellen waar ik ben ?
Ik blijf een week weg.
Dit is mijn adres.
Vraag of ie me schrijft.
Hij moet me overdonderen.
Ik was in de wolken, en nu loop
ik op veren, op luchtkussens.
Biertje ?
Een kouwe ?
- Ja, ik trek zo een trui aan.
Er zijn hier zoveel jongens
zonder gevoel voor humor.
En humor is zo belangrijk.
Ja, dat vind ik ook wel.
Een spelletje 'Waardeloos' ?
- Wat is dat ?
De slechtste kaart wint.
Iets waardeloos
voor iets waardevols.
Je bent me er een.
Je kan zo dealer in Vegas worden.
Ik was met een vriendin in Tahoe.
Drie dagen lang.
Een leuke jonge serveerster
kan daar goudgeld verdienen.
Een meisje kreeg een keer
een fooi van 10000 dollar.
Tien mille ?
Dat is lekker.
Ik ga later naar Reno, daar houden
ze van oudere serveersters.
Het is maar 100 kilometer
hier vandaan. Wat heb jij ?
Een 9, een 7, een 5
een 3 en een 2.
Wat een waardeloze kaart.
Jij wint.
Waar kom je vandaan ?
- Albuquerque.
A L B U Q U E R Q U E.
Een oude kroegweddenschap.
Weet je waar ik heen wil ?
Naar San Francisco.
Daar ben ik geweest.
Ik ben een fan van de 49ers,
niet van de Giants.
En de Redwoods zijn zo mooi.
Ik zou er nog wel 's heen willen.
Ik neem altijd een broodje mee.
Leuk dat je zo bereisd bent.
Je bent boeiend.
Ik doe m'n best.
Als je een boeiend persoon
ontmoet...
word je zelf ook boeiend.
Je gaat met Roxanne, hé ?
- Min of meer.
Dan praat ik niet meer met jou.
Nee, dat kan heus wel.
Ben je soms ook
in New York geweest ?
Ja.
- En ik maakte maar een grapje.
Mijn naam is Chris.
- Weet ik.
Ik ben Sandy.
Leuk je te ontmoeten.
Jij houdt zoveel van vogels
dat je een eigen tak hebt.
Bedankt voor de hulp.
Wat is er ?
- Niets.
Wil je wat drinken ?
Maar als ik om een tweede vraag...
moet je hem wel geven.
Ralston, breng ons eens
een flesje wijn.
Waar kan je op zitten, slapen
en je tanden mee poetsen ?
Geen idee.
Een stoel, een bed
en een tandenborstel.
Hier is de wijn.
- Dank je.
Waar slaat het op ?
Soms ligt het antwoord zo voor
de hand, dat je het niet ziet.
Dan zit je er met je neus bovenop.
Je moet het haar vertellen.
- Wie ?
Zeg tegen Roxanne
dat je van haar houdt.
Dat heb ik haar al verteld.
- Echt waar ?
Ik heb al met haar gevreeën.
- Geweldig.
Maar ik was het niet echt.
Ik was het een beetje...
Ik zei de juiste dingen.
Ik gaf haar een goed gevoel.
Maar het was niet ik
die de eer kreeg.
Wat een dooie boel.
Dixie, heb je nog pens-quiche ?
Ik dacht dat jij vrij was.
Ik val voor Chris in.
Roxanne komt naar de stad.
Ik moet 'm vertellen
van die brieven.
Ik kom.
Ik ben zo terug.
Wat doe jij hier ?
Niemand.
Wat ?
- Er was niemand.
Wat is dat toch ?
Ik ga wel.
Kinderen.
De jeugd van tegenwoordig.
Weet je waarom...
- De bel.
Ik hoorde geen bel.
Ik weet het zeker.
Weer die kinderen.
Ik krijg ze wel.
Er werd niet gebeld.
- Ik regel het wel.
Nu hoor ik het weer.
Je hebt haar geschreven.
Je hebt haar brieven geschreven.
Hoeveel ?
- Drie per dag.
Zes dagen,
zes maal drie is achttien.
Twintig.
Ongeveer.
Niemand.
Chris, weet je waarom
ik eerder teruggekomen ben ?
Elke dag, elk uur,
stuurde je me wat nieuws.
Ik kan er niet aan weerstaan.
Ik moest je zien.
Het waren maar brieven,
een stuk of twintig.
Denk aan wat je schreef.
- Ik doe m'n best.
Ik wil je ware ik kennen.
- Nee.
De man die onder mijn raam stond.
Dit is de enige echte Chris.
Ik hou van stappen, bodybuilden.
Dat hoefje voor mij niet te doen.
Ik ben van je gaan houden
door je brieven.
Ik ben toch ook leuk ?
Snap je het dan niet ?
Je mag ook lelijk zijn.
Nee.
Leer me wat je weet.
- Ik speel een beetje gitaar.
We kunnen gaan reizen.
- Ik lust geen pasta.
We kunnen naar concerten gaan.
- En dan swingen en zo ?
We kunnen ook praten.
- Praten ?
Roxanne, ik...
voel me een beetje...
Ik voel me niet zo lekker.
Ik moet gaan.
Ga je mee ?
Ja.
Ga je het haar vertellen ?
- Nee.
Je moet het haar vertellen.
Dit is niet netjes.
Heb je papier ?
Dan schrijf ik haar wel.
Daar heb ik ervaring mee.
Er zit papier in het
handschoenenkastje.
Roxanne heeft gebeld. Ze klonk
zo vreemd. Of je wil komen.
Jerry, je krijgt 'n revanche.
- Ik krijg 50 ballen van 'm.
Kom erin.
Wat is er ?
- Lees maar.
Lieve Roxanne, ik heb een ander.
Ze is ook erg leuk.
Tegen beter weten in hoop ik
dat ik je niet gekwetst heb.
Ik vond het erg leuk maar ik
wil dealer worden in Tahoe.
Hoogachtend...
Met een G. Chris.
En deze was onder de
deur door geschoven.
Lees 'm eens hardop voor.
De hele dag denk ik:
Waar is ze ?
Wat zou ze doen ?
Soms zie ik je lopen
en dan voel ik me zo vreemd.
Alsof ik door een golf
bedolven word.
Dat is van hem.
- Ga door.
Ik kan me alles herinneren.
Al je gebaren,
hoe onbeduidend ook.
11 juli, half drie 's middags.
Je haar zat een tikje anders,
maar ik zag het meteen.
Alsof ik te lang
in de zon had gekeken.
Als ik m'n ogen sloot,
zag ik je weer.
Zoals je haar golfde, zoals je liep,
je kleedde, overal zag ik je.
Mooi, hé ?
Het heeft iets...
Lees verder.
- Dat was het.
De andere kant.
Dit heeft CD geschreven.
Bel me. Dixie.
Ik heb alle brieven bekeken.
Hetzelfde handschrift.
Jij stond onder mijn balkon.
Jij schreef de brieven, niet Chris.
Ja.
Je stond voor me
en ik zag je niet eens.
Schoft. Hoe kon je me zo
in de maling nemen ?
Ik wilde je een goed
gevoel geven.
Je hebt met me gespeeld.
- Je had het kunnen raden.
Dus het is mijn schuld ?
- De handtekening klopt niet eens.
Daar let je niet op.
Omdat je het wilde geloven.
Al die romantiek verpakt in
een leuk neusje en 'n leuk kontje.
Je kreeg me zelfs het bed in.
Ja, op de eerste avond.
- Omdat jij me verleidde.
Je ging wel erg snel. Een goed
woord en je ligt op je rug.
Ik ben niet met hem
naar bed geweest.
Er was iemand bij je,
en ik was het niet.
Wie dan ?
Chris kon me nooit verleiden.
Dat zei ik ook tegen Dixie.
- Weet Dixie ervan ?
Ik had er geen bedoeling bij...
Vuile schoft. Hufter.
Hoe kon je zo liegen ?
Ik wilde je vertellen
wat ik voor je voel.
Maar dan wel op een rotmanier.
Eruit !
Ik sta al buiten.
Ga jij maar naar binnen.
Eruit.
- Naar binnen.
Van de veranda af.
- Goed.
En niet gooien met mijn pet.
Weet je wat er nog meer stond ?
PS, ik maak maar een grapje.
Nog tien seconden en ik ga.
- Wat zei je ?
Wat dacht je dat ik zei ?
- Tien honden eten vla.
Waar slaat dat op ?
- Geen idee, dat wilde ik weten.
Tien...
Negen...
Acht...
Zeven...
Chris heeft z'n spullen opgehaald.
Er is brand.
Spullen pakken.
Daar zit Bossy in.
Een uitslaande brand.
Twee slangen aan de pomp.
Drie slangen aan de kraan.
Straks fikt de hele stad af.
Ik wil een watergordijn zien.
Een, twee, drie...
Het lukt, CD.
Voorzichtig. Voorzichtig.
Kom, Bossy.
Jullie zijn nu echte
brandweerlieden.
Op de echte brandweerlieden.
Dankzij ons is niemand geroosterd.
We hebben er een neus voor.
Mooi gesproken.
Ik wil je spreken.
Een toost.
Ik ben liever onder de mensen
van deze stad...
dan onder de beste
mensen van de wereld.
Waar zijn vrienden anders voor ?
Als ik mijn ogen sluit,
zie ik je weer.
Je ogen, je gezicht,
de manier waarop je loopt...
Je stijl, je gevatheid...
En je neus, Charlie.
Het lukt niet, hé ?
Ik heb nagedacht waarom ik
Chris zo aantrekkelijk vond.
Het was niet zijn uiterlijk.
Nou ja...
in eerste instantie wel.
Het was het gevoel dat hij me gaf.
Ik voelde de romantiek.
Intelligent... vrouwelijk...
Maar dat was hij niet,
dat was jij.
Al die kerels hebben platte,
oppervlakkige koppen.
Karakterloos.
Geen pit... geen neus...
Charlie, jij hebt een grote neus.
Je hebt een schitterende,
levensechte neus.
Ik hou van je neus.
Ik hou van je neus, Charlie.
Ik hou van jou, Charlie.
Nou ?
- Wat denk je ?
Hij zit op slot.
Gelukkig heb ik de sleutel.
Ik heb de komeet een naam gegeven.
- De goede oude Komeet Kowalski.
Nee, Komeet Charlie.
- Dat is aardig.
Ja, het is de naam van mijn vader.
Wat zal hij blij zijn.