Hei, Frankie.
Hei...
Inn med deg
Det er ingenting som dagens første drink.
Drikk nå. Nyt den!
Stemmer det at du er danser? Nei?
Hva sier du til en liten dans likevel?
Frankie...
Når kom du tilbake?
Hvordan har du det?
Har du det bra? Du vet..
- Apen er borte.
- Få se på deg...
- Ikke engang et postkort.
- Du kan ikke lese likevel.
- Du kunne ha tegnet en tegning.
- Du er tullete.
Hvordan går det i bransjen
for bortkomne hunder?
Folk holder på det de har straks de ser meg.
Jeg bare sier deg, mennesker har ikke
tillit til hverandre lengre.
- Se hvem som har kommet...
- Frankie!
- Er du ok? Godt, min sønn.
- Det holder. Gi meg en drink.
- Se hva som har dukket opp.
- Frankie!
Du har vært borte så lenge at
jeg trodde du hadde blitt fengselsbetjent.
- Du ser godt ut, hva har skjedd?
- Jeg har lagt på meg tre kilo.
Tre kilo!
Han har vært borte så lenge så jeg trodde
at han kanskje hadde blitt fengselsbetjent.
- Hvordan var det der nede Frankie.
- Det vakreste man kan forestille seg.
Jeg sier dere ...sport, lekker mat,
jeg har til og med lrt å spille trommer
Det høres ut som feilskjr atjeg ikke kom i fengsel
for lenge siden. Det var et fengsel, ikke sant?
Mer som et sykehus. La meg vise dere noe.
Det er da fint å komme på annenplass!
Han var borte så lenge
at jeg trodde han hadde blitt fengselsbetjent.
Har dere noen gang sett noe så vakkert?
- Du får ikke røre.
- Hvordan smuglet du den ut, Frankie?
- Den er fra bandet.
- Var det et band der?
Ja, jeg var med i et band,
og de ga meg denne da jeg dro.
Lenge siden! Hvordan var det? llle?
- Det var ok.
- Seks måneder. Du kan vel ikke vente...
- Bli med over til meg. Kom.
- Nei takk.
Er du blakk?
Ikke vær dum, det er gratis.
Jeg trenger det ikke. Jeg har droppet det.
Droppet det...
- En av dem?
- Jeg mener det.
Selvfølgelig.
Jeg er i nærheten.
Frankie, ikke gjør det.
Du skal ikke ha noe med ham å gjøre.
Jeg ville heller hugget av meg
armen enn å latt ham røre den.
Doktor Lennick behandlet meg på sykehuset.
Fin fyr. Han sa til meg minst 10 ganger...
... Frankie, hvis du bare en gang setter deg et fix
når du kommer ut herfra, er du på den igjen.
Du skal ikke bekymre deg om meg.
La oss komme oss ut herfra. Takk.
Ta deg litt av han her.
Det kommer en kunde og henter ham.
- Du skal ikke la ham presse deg.
- Han? Han blir ikke her så lenge.
- Jeg skal ha med en jobb, og et stort band.
- Mener du det?
Hvorfor tror du jeg trener? Han som lærte
meg å slå tromme,
sa at jeg var et naturtalent.
Jeg kan ikke ta feil, sa han.
Armer av rent gull.
Mener du en jobb hvor du slår trommer?
- Alt er planlagt. Jeg skal hete Jack Duvall.
- Jeg kommer ikke til å se deg så mye, hva?
Kanskje jeg kan finne på noe for deg.
Du kan bre instrumenter, eller noe.
- Reise rundt i landet, nattklubber, hvordan lyder det?
- Når er det? Når?
Snart. I dag. Når jeg først kommer i siget går det fort.
Men jeg trenger noe klær.
- Bare fortsett du, så finner jeg noe til deg.
- Ja, størrelse 39.
- 39.
- Noe pent
Noe pent.
Nå får det bråket stoppe!
Ellers kaster jeg både din mann og deg på dør!
Hvem som er utleieren? Meg!
Du gjør som jeg sier!
Aldri i livet!
Frankie...
... Du ser godt ut! Hvordan har du det?
Jeg mener...
- Jeg har det fint. God dag, husvert.
- De krangler hele tiden. Kaster ting.
- Intet forandrer seg.
- Dette er et respektabelt hus,
og jeg en respektabel mann...
Respektabel? Klø deg i ræva.
Ut herfra! Nå!
Frankie...
Du er hjemme...
Frankie, jeg elsker deg så høyt...
Jeg har savnet deg sånn.
Jeg har vrt så ensom uten deg.
- Så ensom, Frankie, uten deg...
- Ikke gråt...
La meg få se på deg.
- Øynene mine er helt røde.
- Du ser fin ut.
- Øyenskyggen er borte.
Jeg var forkjølet, men ville være pen når du kom,
så jeg gjorde hva jeg kunne for å bli frisk.
Alt skal bli bra...
Du så ikke engang... Se, en kake fra bakeren,
men jeg har laget skiltet selv! Det er en velkomst.
Det er jo en skikkelig fest.
Det er skikkelig godt.
- Hvordan har du det, Frankie?
- Jeg er rein.
Sikker?
- Jeg har kuttet ut for evig og alltid.
- Var det vanskelig?
Hvordan var det der nede?
De behandlet meg godt. Det var en lege som het
Lennings, han var virkelig snill mot meg.
Frankie...har du savnet meg?
Selvfølgelig har jeg savnet deg.
Hva er det for et tåpelig spørsmål.
Helt sant...
- Hva har du der?
- Det skal du få se. Jeg har noe til deg.
- Det er utrolig.
- Liker du det? Jeg har laget det selv
Utrolig. Har du laget det?
- Ja.
Det var en slags hobby. En del av kuren var å
beskjeftige seg med ting man liker.
Jeg ville gjerne lære å spille.
Tromme, og det hjalp de meg med også.
Om dagen hadde jeg nok å ta meg til, men om
kvelden ble jeg rastløs, måtte tankene vekk.
Så laget jeg den her.
- Der er noe viktig jeg må fortelle.
- Hva?
Jeg glemte det akkurat...
En fløyte?
Jeg var redd for å være alene. Bonnie ga meg den
så jeg kunne fløyte når hun skulle komme.
Fortell meg om det nå.
Det første som skjer
er at du skal snakke med en lege i to timer..
Nå vet jeg hva det var jeg skulle fortelle deg!!
Jeg så en film hvor jentas lillebror hadde en venn.
Hvem tror du han liknet?
- Hvem?
- Deg!
Det var en god film. Vi skylder penger for
filmen, jeg var blakk. Vi skylder for kaken også.
Hvorfor har du ikke penger?
Har ikke Swiffkopf levert noe regelmessig?
- Nei.
- Det var meningen.
Det var hans del de tok, ikke min.
Jeg var bare dealer.
Jeg holdt munn og tok straffen.
- Hvis han ikke sendte, hva så?
- Ja, men det gjorde han, bare ikke fast.
Jeg måtte låne litt en gang i mellom.
Har hun tatt seg godt av deg?
Har du hatt det gøy med henne?
Ja... men ikke som når du er her.
Det var fryktelig å leve uten deg, Frankie...
og hun masserer ikke bena mine slik som du gjør
- Hva sier de på klinikken?
- Jeg har sluttet på det dumme stedet.
De må vite hva som er best. Du må starte på
den klinikken igjen. Du må få det bedre.
Vi drømte at den nye legen om hjørnet kurerte meg.
Jeg ville dra dit, men han er ikke gratis...
Men nå hvor du er tilbake og kan tjene
penger vil jeg dra ned til ham.
Jeg er ferdig med å deale for Swifca.
Du har alltid dealet. Det er det du gjør.
Du er den beste dealeren i bransjen.
Ikke nå lenger. Jeg er trommeslager nå.
- Du skal ikke spøke. Jeg forstår det ikke.
- Jeg spøker ikke. Hør...
Bra, ikke sant?
Det er doktor Lennings. Jeg fortalte ham
livshistorien min. Fra fødselen min omtrent...
... og om deg og meg. Han sa at hvis jeg forsatte
å leve på samme måte ville jeg starte på'n igjen.
Derfor vil jeg bli med i et band.
Hør...
- Hvordan var det?
- Pent.
- Hva fortalte du den doktor om meg?
- Om å tjene penger, og få deg frisk.
Han sa at et band
var en god måte å få det på.
Han ga meg til og med navnet på en fyr
her i byen som kanskje har en jobb.
Der er ikke mange som tror på det...
Mange ganger går det ikke i oppfyllelse.
- Jeg har dette her.
- Hva er det?
Det er et brev fra legen.
- Jeg tror jeg skal ringe til ham nå.
- Nå? La oss snakke om det i morgen.
- Det tar kun et øyeblikk.
- Du har ikke engang smakt på kaken.
- Det tar er minutt. Jeg er straks tilbake.
- Nei, nå, Frankie.
Bare et stykke av den deilige... kaken.
- Kommer du, skatt?
- Ja, jeg kommer John.
- Molly!
- Ja, jeg kommer.
Jeg vil gjerne snakke med Harry Lane.
- Hva blir det til?
- Machine. Frankie Machine.
Jeg har et brev ...fra doktor Lennings.
- Hei Frankie.
- Doktor Martin Lennings.
- Hvordan har du det?
- Ok.
Kom så, skatt. La oss gå.
En fyr jeg møtte mens du var borte.
- Hr. Lane. Jeg har et brev til deg.
- Kom så. Skal vi gå?
I ettermiddag? Det vil jeg bli glad for.
Mange takk.
Ok... farvel...
Frankie... Noe nytt fra Brax. Det er ingen
ekspeditører lenger. Du tar bare selv.
Det handler om ære!
Hva er galt? Kjenn på dette materialet!
Og mens jeg var der likevel...
Fin, ikke sant?
Er du ok? Frankie...
- Jeg fikk jobben som trommeslager.
- Allerede?
Når jeg arbeider for noe går det radig!
Synes du det ser fint ut?
Hvorfor spørger du med sånn plutselig?
- Jeg vil bare vite om det ser ok ut, Sosh.
- Jeg heter ikke Sosh. Jeg heter Sofia.
Hva er galt?
Der er ikke noe galt, men hvordan ville du hatt det
hvis ryggraden din gjorde vondt?
- Hvorfor sa du det ikke?
- Jeg ville ikke bekymre deg.
- Er det godt? Er det ille?
- Kanskje den nye legen kan gjøre noe?
- Vi går dit snart.
- Ta meg med dit nå, Frankie.
Sosh... jeg har en avtale.
Du vet hvor mye det betyr for meg.
Vi drar ned dit når jeg kommer tilbake.
- Vær så snill, Frankie...
- Jeg skynder meg.
- Bare gi meg et øyeblikk...
- Jeg gjør det for deg. Så du kan få en god lege.
- Frankie...
- Jeg skaffer deg en hund. Skaf henne en hund.
Jeg skal personlig ta meg ev det.
Bare stol på meg.
Ønsk meg lykke til.
Frankie!
Vent... Vent Frankie...
- Stedet er jo et fengsel, hva kan jeg gjøre.
- Ja, hun vil ikke innse...
- Hold munn. Du forstår det ikke.
Ville du likt å vre bundet til en rullestol?
Frankie... Hvordan har du det?
Det skadet deg visst ikke, det der, Frankie?
- Du ser godt ut.
- Stemmer. Det var et skikkelig ferieparadis.
- Ga de deg denne da de låste deg ut?
- De ga ham ikke ingenting. Har lånt den på Brax.
Jeg kom da jeg hørte du var ute.
Jeg trodde det handlet om en jobb...
Ta det rolig. Jeg glemmer ikke!
- Jobben venter.
- Du har bruk for en dealer?
Har bruk for? Nei! Jeg dealer selv.
Jeg har bygget opp en strålende forretning.
Det går bedre enn noensinne!
- Jeg hører at det ikke går så godt...
- Hvem sier det?
Når jeg sier godt mener jeg ikke mange,
men få, stinne.
- Hva vil du med meg da?
- Som jeg sier, jeg tar meg av mine venner.
- Kan jeg pusse skoene dine for bare en kvarting?
- Kutt ut, tulling.
Jeg klarer meg, men kundene bryr seg ikke mer
om meg enn om deg. Dealeren skaper forretningen.
- Hva sier du?
- Nei!
- Dealer du for andre?
- Jeg dealer ikke for noen, aldri mer.
Er det måten å takke meg på. Jeg sendte
penger til Sosh. Hva vil du jeg skal gjøre?
Interesserer meg ikke. Du kan gå tilbake
og kaste på stikka med ungene!
- Hvem er han?
- Han heter Johnny et eller annet.
- Er der noe på gang mellom dem?
- De treffer hverandre. Vil du møte ham?
- Vi ses.
- Vi ses Frankie.
Hallo...
- Inn med deg, dealer.
- Meg? Hvorfor?
- Deg også. tulling.
- Jeg har ikke gjort noe.
Vent litt. Jeg er på vei til et jobbintervju..
Det er vitig for meg.
- Ja ja.
- Dere kan ta meg en annen gang.
- Gi meg en time!
Jeg saksøker dere!
- Du ser godt ut, dealer. Når kom du ut?
- Mandag.
- Hva lyder anklagen på?
- Butikktyveri hos Brax. Dressen.
- Hvem har innbilt deg det?
- En liten fugl.
- En liten fugl med sigar
- Sweapker.
Er dette så lenge du kan holde
deg borte fra trøbbel? To dager? Dealer.
Jeg har en sjanse for å få en jobb i et band.
Om du ikke tror meg, kan du ringe og spørre.
- Bare gi meg en halv time...
- Selvfølgelig. Vil du ha skiltet mitt også?
- Velkommen hjem.
- Alt jeg behøver er en halv time. La meg slippe?
Det er ikke meg som lager reglene.
Dere kan ikke holde på meg. Jeg er ikke smart nok
til å gå løs, men for sprø til å være innelåst.
- Vil du godt slippe nakken. Slipp.
- Jeg har vil klage.
Slipp nakken.
Jeg snakker til deg!
Stille? Jeg skal vise deg stille...
Kom hit, så skal du få...
Frankie, har du en sigarett?
Gjør et triks, du vet. Bare for å bryte den
gode stemningen vi ikke har..
- Dealer. Hei. Jeg kom så snart jeg hørte det.
Skal jeg få deg ut, dealer? - Nei takk!
De dropper tiltalen. Det er meget dop som skal
selges. Jeg vet du betaler tilbake.
- Tro om igjen.
- Det var annerledes da du dealet for meg.
- Vil du deale for meg, får jeg deg ut.
- Din satans slyngel...
Jeg skjønner ikke hva du snakker om.
Jeg prøver bare å gjøre deg en tjeneste.
Ja eller nei?
Ok...
Han ristet som en hund.
Han er redd for deg, Frankie.
- Ingen har noensinne vært redd for meg.
- Du var da en stor mann i militæret.
Nei. Jeg gjorde ikke noe stort.
Få meg ut!!
Kan du skaffe meg et fix?
- Hjerter ess og kløver fem...
- Bedre lykke neste gang!
Jeg vil se!
- Kaffe!
Jeg mangler kongen...
Jo mer man satser, jo mer får man!
Du tar fremdeles drikkepenger.
Går ikke musikkbransjen bra?
Hva skjedde med den store jobben som ventet?
Ble det ikke til noe? Gi oss nye kort.
Jeg bestemmer når vi skal ha
nye kort ved dette bordet.
- Hei Louis, lån meg en sliten dollar..
- Gå tilbake til døren, skrue!
- Jeg tar kun imot ordre fra Frankie.
- Du skal ikke være frekk, tigger.
Tigger. Jeg er visst ikke den verste her.
Det venter ingen 14 år gamle junkies på meg!
Vil du gjerne dø?
Så fortsetter vi?
Jeg snur neste...
- Beklager.
- Hva betyr det når dealeren skjelver på hånden?
Gidder du å ta over litt?
Ok... nytt spill.
Ok ... så starter vi...
Ess... syv...
Du vet hva som plager deg. Du avviste å starte
dealing igjen, nå gjør du det, og du skammer deg.
Stemmer ikke det?
Du vet at jeg ikke snakker
om kundene mine, så hva kan skje?
Hvorfor kjempe imot idealer?
For hvem og hvorfor?
Bli med over til meg. Hva sier du?
Jeg er i nærheten.
De sa at du arbeidet her så jeg tenkte jeg
skulle stikke innom og få en drink..
- Jeg har vært her en stund.
- Blir det noe av det?
Tja, det er ikke så verst!
- Jeg har ikke hele natten.
- Fint. Hold meg med selskap.
- Fint.
- To doble.
- Det behøvde du ikke, Frankie.
- Du skal da ikke kaste bort penger
på å snakke med meg.
Du vet at det ikke er bortkastet...
Jeg håpet du ville komme innom.
- Du ved hvordan det er Molly.
- Ja, du har det travelt...
Skål på det, Mollyo.
Mollyo... det har jeg ikke hørt siden du forsvant.
- Du ser godt ut, Frankie.
- Jeg har det godt.
- De sier du skal være trommeslager.
- Ja...
- Jeg har en avtale med en fyr i morgen.
- Supert!
- Jeg får sikkert ikke jobben.
- Selvfølgelig gjør du det.
- Jeg spiller ikke godt nok.
- Jo, det vedder jeg på at du gjør
Du har alltid trommet på allting. Du er god.
Jeg mener det. Du har en naturlig rytme.
Jeg tenkte på å ta meg et kunstnernavn...
Jack Duvall.
- Jack Duvall, ja, det har stil.
- Ja, ikke sant?
- Det passer godt til deg, Frankie.
- Han jeg skal møte i morgen er impresario
for alle de store bandene.
- Hvis jeg blir med ham, blir det i smoking.
- Du vil se deilig ut i smoking.
- Jeg har allerede trommene.
- Jeg trenger penger.
Gi meg en seddel.
Jeg var ensom...
Jeg trengte noen, og han er en stakkars en
som også behøvde noen...
Alle behøver noen...
- Men du kan få noe bedre enn ham.
- Kan jeg, Frankie?
Molly, jeg...
Jeg tenkte mye på deg mens jeg var borte.
På deg og meg og Sosh.
- Det vil aldri gå så lenge
hun sitter der oppe i den stolen.
Det var annerledes hvis hun ikke elsket
Meg, og ikke var så hjelpeløs.
Du kan ikke forlate noen som elsker deg
og som er så hjelpeløs.
Det er derfor jeg ikke kom før,
og det er derfor jeg ikke kommer igjen.
Forstår du?
Selvfølgelig... selvfølgelig forstår jeg...
- Du er en god jente, Molly
- Selvfølgelig... virkelig god...
Frankie...
Frankie, lykke til med den fyren i morgen....
Du er ikke den første
som kommer med et brev fra doktor Lennings.
- Jeg har tatt meg av mange som deg.
- Legen sa det.
Jeg kan godt like godt si det så du
ikke tror det er veldedighet eller noe..
- Har du spilt profesjonelt før?
- Kun på Lexinton.
Så da har du ikke noe imot å avlegge prøve?
Jeg har bands som mangler,
men må vite at du kan spille.
- Selvfølgelig.
- Ok...
Der er kun en ting Frankie... du forstår..
... mange mennesker, som du selv ... mener det
godt, men de er svake. De svikter meg..
Jeg ordner en masse ting for dem, og så går de
tilbake til sin gamle vane.
- Det stiller meg i et dårlig lys.
- Det gjør jeg ikke. Det lover jeg.
Jeg forteller deg det fordi.. når en mann har
sviktet meg, er jeg ferdig med ham.
De kommer tilbake på knærne,
som om intet hadde skjedd.
- Jeg svikter Dem ikke.
- Godt.
Jeg ringer om en uke fra fredag ved middagstid.
Ok?
- Jeg setter stor pris på det.
- Glem det.
- Far vel.
- Far vel
Liker du håret mitt best slik eller oppsatt?
Du kan i det minste svare. Det er da ikke min skyld
at han ikke har ringt.
Hva sa jeg? Ikke hold pusten
til du hører fra ham! Det var det jeg sa.
Han sa middag, nå er klokken seks, hvordan kan
du fremdeles vente? Jeg er overrasket over ...
Jeg vil bare ikke se deg skuffet. Glem alt sammen,
Frankie. Det har han garantert gjort.
Tror du ikke han har noe bedre
å ta seg til enn å bekymre seg om deg?
Pass på...
Unnskyld meg...
Hallo? Et øyeblikk bare...
Det er til deg.
Hallo...
- Er du dokter Dominos?
- Ja, jeg kom så fort jeg kunne.
Hvordan har du det, lille dame?
- Hør, han spør hvordan jeg har det!
- Du får det snart bedre.
Hva er det?
Det er en ryggrads - manipulator.
Den hjelper med å gjenoppfriske blodet.
- Hva er trikset?
- Trikset?
Jeg er faktisk medlem av de forente psykologer,
leger og healere. Sett den i kontakten.
Kalde hender...
Dårlig sirkulasjon. Spis mange krydderier.
Pepper, chili, sterke sauser...
- Pickles?
- Ikke mer enn tre om dagen.
Len deg fram så starter vi.
- Vet du hva som skjedde?
Ryggraden min ble skadet!
- Det kan jeg se. Akkurat her ved det leddet.
Det var en trafikkulykke.
Tre år siden, den 11.mai.
Kanskje du leste om det i avisen?
Det er bilen det skjedde i, og det
er meg som ligger der.
Han som kjørte bilen var full.
- Full?
- Det er hans skyld at jeg ikke kan danse eller gå.
- Han giftet seg med meg i sykehusets kapell.
- Sosh!
- Har du det litt bedre?
- Ja, meget bedre.
Frankie, gjett hva!
Jeg har skaffet den hunden til Sosh.
Den er helt vill etter champagne.
- Hva mener du?
Den henter det og bringer - se selv ...
Han er en god hund.
Ham kan du tjene penge på!
Han fanger ekorn, og du kan selge dem!
Han er trenet på alle typer ekorn,
og de skal jo fanges inne i parkene.
Han venter bare på at det kommer flere av dem...
Han står på! Han gjør hva han kan!
- Ta hunden med opp til Sosh.
- Frankie, du skal ikke bli med ham.
Nei.
Et øyeblikk, dealer.
- Fem dollar.
- Sist var det to.
Det er mer enn seks måneder siden.
Det var før du dro.
De hever prisen hele tiden.
Gjør de det, må jeg finne et alternativ
Nissen følger alltid med på lasset!
Hvis du sparker ham ut,
venter han bare i hjørnet på neste tur
Nissen dør mens han venter.
Han skal ikke kravle rundt på ryggen min mer
Aldri mer... jeg mener det.
Selvfølgelig.
Se Frankie... se som han drikker...
er det ikke søtt?
Han har tørst som en alkoholiker.
Hallo...
Venter du fremdeles på den telefonen?
For din egen skyld, så glem det.
Doktoren sa jeg kunne regne med hr Lane,
og han lyver ikke.
Legen sa også at jeg snart
vil være på beina igjen, og kanskje det?
Har du sett stikkene mine?
Har du sett trommestikkene
mine et eller annet sted?
Vet du hva? Jeg ønsker meg en
liten regnjakke til hunden.
Grønn... eller kanskje helt gul.
Hvor er trommestikkene mine?
- Hvordan er de kommet hit opp.
- Det vil du elske, ikke sant?
- Sosh, jeg har ikke lagt dem her
- Du drakk alt sammen, hva?
Sosh!
Jeg la dem der! Jeg reiste meg,
og la dem der oppe. Ok?
- Nei, hvordan...
- Kanskje det var vi da hun gjorde rent.
La vær å hakke på meg!
Frankie...
Du kan ikke fortsette å tenke på det...
Der er masser av dyktige trommeslagere
som ikke får jobb.
Hvis du husker på det så får du det bedre.
Ja, jeg gjør vel det.
For et bråk..
- Hva er disse til, Sosh?
- Hva?
Det er til varer.
Vi skylder henne mer enn det.
- Har du noen?
- Nei.
Jeg vet ikke hvor det blir av alle pengene våre.
Får du ikke nok av kort hos Sweika?
- Jeg gjør det bare for å gjøre noe i fritiden.
- Hva med min fritid?
- Hva sa du det var til?
- Jeg sitter bare her. Du snakker ikke til meg en gang.
Har vi flere øl? Jeg vil gjerne ha en.
Øl er ikke godt når du ikke kan trene.
Her, trekk et kort.
Der er ikke noe som er godt for meg. Jeg er bare 25,
og det er som om jeg er en gammel dame alt.
- Er det min skyld at jeg ikke kan trene?
- Vil du trekke et kort, eller vil du ikke?
Nei, jeg vil ikke! Det eneste jeg vil
ha er litt
- Hva Sosh?
- Bare litt...
... litt øl, litt moro eller noe.
Jeg kan ikke danse mer. Jeg kan ikke svømme.
Jeg kan ikke en gang drikke øl.
Jeg vet ikke en gang hvilke slag de har lengre.
Hva har de Frankie?
Ok, lat som om jeg ikke er her! Du skulle jo ønske
jeg ble drept den gangen.
Noe sånt ønsker jeg ikke!
Hvis jeg ikke snakker, blir du sur.
Hvis jeg sier noe, biter du hodet av meg.
Jeg kan snart hva jeg skal gjøre, Sosh.
Jeg sier jo at det der gir meg hodepine!
Jeg må jo øve!
Hvis jobben kommer vil jeg være klar!
Jobb? Ta det med ned til venninnen
din hvis du skal øve!
Hva?
Ta dem med ned, og gi henne hodepine.
Vet du hva du sier? Vet du hva du snakker om?
- Du skal ikke sende meg det uskyldige
blikket. - Jeg har ikke snakket med henne
siden jeg kom tilbake.
- Tror du ikke jeg vet hva som foregår??
- Ikke et eneste ord.
Jeg vet nok.
Hold opp nå, Sosh..
Ta dem med ned til det ludderet hvis du vil bråke.
Ta dem med! Hvorfor gjør du det ikke?
Ok, så gjør jeg det.
Frankie... Frankie...jeg mente det ikke...
- Har du et par kroner til en øl? Eller 15 ville være fint.
- Jeg har seks.
Jeg kan ikke klare det mye lengre.
Bekymringene mannen min gir meg.
Vet du hva han liker godt? Å rive bladene
av kalenderen. Det er min glede lørdag aften.
Av og til går det galt for ham...
så fjerner han hele uken på en gang...
- Vet du hva som kunne hjelpe deg?
- Nei?
En hund... spør en av mine kunder ... Frankie,
den hunden du fikk ga deg litt glede i livet, ikke sant?
Jo, tro det...
Jeg vil snakke med deg...
- Jeg vil snakke med deg.
- Etterpå.
Hei, Frankie...
- Gikk det bra med han fyren som hadde en jobb??
- Med trommene? Ja, fint takk.
Nei, faktisk ikke. Han skled fra meg på en måte.
Han lovte å ringe, men...
Det var trist.
Det finnes en million trommeslagere i verden.
Hvorfor skulle jeg være heldig?
Kanskje han har mistet nummeret ditt?
Det skjer...
Kanskje han vil at du skal ta kontakt.
Han syntes jeg var irriterende.
Hvorfor skulle han det?
En god trommeslager dukker ikke opp hver dag.
Kom igjen, Frankie... ring ham.
Ring ham, Frankie...
Kom igjen, Molly ...følg med på kampen.
Jeg har ikke lyst. Bare gjør det du,
så venter jeg på deg.
Ja, studio B mandag morgen. Fint.Takk, hr. Lane.
Mandag. Jeg har en audition. Jeg!
Han sa jeg skulle være klar til å arbeide.
- Det er herlig.
- Han hadde mistet nummeret.
Jeg var i ferd med å glemme alt sammen.
Hvis du ikke
hadde sagt noe, hadde jeg ikke ringt.
- Selvfølgelig hadde du det.
- Jeg har en audition med et stort band.
- Meg på tv!
- Øv mye, Frankie.
Øve mig... ja det skal jeg i hvert fall.
Men jeg må finne et sted å gjøre det...
Sosh orker ikke støyen..
Molly? Kanskje jeg kunne få sette trommene hos
deg og komme innom en gang i blant?
Hvorfor ikke?
Molly, hvorfor ikke?
- Johnny ville ikke forstå det.
- Hva kan han gjøre med det?
Det handler ikke om hva han kan gjøre,
En som han kan ikke gjøre så meget...
Det handler om hva det gjør med ham!
Jeg er alt han har, og vil ikke såre ham!
- Molly for pokker ...
- Du vet ikke noe, Frankie. En som ham...
- ... noen ganger når vi er alene...
- Hva gjør han? Gråter?
Han er en dårlig fyr Molly.
Alle er avhengige av noe.
Hos ham er det alkohol!
- Molly .... for guds skyld...
- Det er ikke bare det, Frankie...
... Jeg vil ikke starte med deg igjen. Det du
sa om at vi ikke passet sammen, det stemmer!
Selv om vi ikke visste det, så prøvde jeg å...
Det går bare ikke.
Det har det aldri - og det vil det aldri!
- Gi det en sjanse, jeg vet at vil gå en gang!
- Hele livet mitt har vært "engang"!
- Om og om igjen..
- Jeg har trommer og jobb, det er da ikke det samme?
Jeg tjener penger,
Så det er da ikke om og om igjen?
- Kom igjen, Molly. Ikke steng meg ute! Jeg prøver!
- Du ville se meg?
- Nei!
- Hva mener du med "Nei"?
- Vi, her er det vi skylder.
- Frankie, si til henne at hun kan stole på meg...
Si til henne at jeg er en ærlig snylter!
Frankie! Jeg tror kanskje du kan
stikke innom en gang i blant.
Takk, Mollyo.
Sees i kveld.
- Hvordan var det?
- Fint!
- Du skulle ha hørt meg for en liten stund siden ...
- Var det bra? Jeg håper naboene liker det også!
Jeg har det fint med naboene. De slår på rørene
for å fortelle hvor godt de liker det.
- Men det går meg ikke til hodet!
- Når du spiller til klokken 5 om morgenen...
... er det nok noe annet du får i hodet!
Gi meg et smil, og du får autografen min.
Du trenger ikke å kjempe deg forbi all fansen!
Den fansen går deg nok til hodet!
Er du trett?
Ja, men på en god måte.
Jeg har vært i så herlig humør hele natten.
- Jeg ble med i musikerforbundet i dag!
- Fikk du låne penger?
- Hvem lånte deg penger?
- Ingen. Jeg pantsetter trommene.
- Nei, Frankie!
- Jo, jeg har regnet det ut!
Når jeg får en jobb, ber jeg om forskudd
og får trommene tilbake! Jeg øver meg på en plate!
- Du skulle ha snakket med sjefen.
- Jeg har ikke sett ham!
- Har du ikke vært på jobb?
- Nei, jeg spilt hele natten...
- Jeg har droppet det, Molly
- Du kunne ha ventet noen dager!
Jeg ønsket å slutte selv.
Jeg slutter faktisk med flere ting!
Er det ille?
Nei, ikke så ille.
- Du skulle ikke ha begynt igjen.
- Hvem vet hvorfor jeg startet den første gangen.
Jeg tror at i starten var det kun for moro.
Jeg fikk det første skuddet gratis.
Jeg trodde at jeg hadde kontroll, og tok det.
Men så tok jeg det igjen og igjen og igjen!
En gang selgeren ikke var i nærheten, holdt jeg på
å bli sprø før jeg endelig fant ham.
Fy så syk jeg var...
... jeg var så syk! ...
Man kan ikke være så syk, og leve!
Da visste jeg at jeg var avhengig!
Der var en masse som presset meg.
Den eneste måten å klare det på var å få et fix.
La være ....
Jeg er en av de heldige, Molly!
Jeg klarte det, og jeg kan klare det igjen.
Jeg har satt mitt siste fix.
Si meg rett ut,
tror du virkelig at jag orker all fansen?
Ja, du orker det nok.
Kanskje skaffer jeg Sparrow
en jobb ved orkesteret.
Og når jeg har penger nok kan jeg få Sosh inn på et
godt sykehus, så hun kan gå og danse igjen.
Og så kanskje...
- Hvem er det?
- Åpne opp.
Bare et øyeblikk.
- Ok... hvor er han?
- Frankie?
- Frankie! Hvor er han?
- Hva har han gjort?
Du vet hva han har gjort!! Han har sagt opp.
Ingen beskjed.. ingenting!!
Han sa jeg skulle vente, men jeg
måtte gjøre alt selv. Hvor er han?
- Var han ikke der?
- Ville vi lett overalt hvis han var det?
Det er mitt levebrød!! Han reiser bort, jeg sender
penger. Han kommer tilbake, jeg gir ham jobb.
- Hold kjeft!
- Hva mener du med det?
Tror du det var lett å overtale de karene
til å spille hos deg?
- Louis... Louis...
- Jeg overtalte dem, med Frankie.
Hvorfor blir du opphisset?
De var ivrige etter å komme i gang.
Endelig hadde vi en sjanse for
vinne den store gevinsten.
... Og så mister du alt til bakken.
Jeg lover at når de kommer skal han være der ...
Eller en som er like god.
Der finnes ingen som er like så gode.
- Hvorfor tilbød du ham ikke flere penger?
- Fra deg eller meg?
Spiller det noen rolle? Du forventer
at jeg skal stå her og diskutere om småpenger
Se...
Jeg er musiker.
Hvordan føles det?
Det føles som...
... du får nok holde fast i armen min,
ellers letter jeg.
Jeg er musiker.
- Hvor skal vi hen?
- Jeg vet ikke, men jeg vil gi deg et eller annet.
- Åh, nei...
- Jeg må bruke penger, ellers sprekker jeg.
- Hva med en de grønne?
- Frankie...
- Kanskje et farge-TV. De er fine.
Se rett der borte ...
Og kun til matlaging. Hvem ønsker seg det...
- Det er tullete, hva?
- Det er lekkert.
- Lurer på hva slags jobb han har?
- Han?
Han må tjene godt. Se hvordan hun er kledd,
og slikt et kjøkken.
Han hjelper henne ikke. Han har garantert ikke
giftet deg med henne engang, hun har ikke ring.
Hun tar den nok av når hun lager mat,
og han er trøtt etter en lang dags jobb.
Ok, men han kunne da snakke med henne en gang
i blant. Han behøver da ikke å sitte med et blad.
- Jeg ville snakket med henne.
- Hva ville du sagt?
Hvordan har du det? Hvordan har du hatt det i dag?
Hva skal vi ha til kvelds?
Stek. Vi skal ha stek, og alt har gått fint i dag.
Stek, deilig. Skulle vi ikke gå
ut i kveld etter maten?
- Kan vi ikke bli hjemme? Høre på musikk...
- Ja...
jeg vil gjerne det.
Vi blir hjemme og hører på musikk.
Jeg skulle ønske det var mandag.
- Hei Sosh.
- Hvor har du vært?
- Swiffkopf har vært her. Hvor var du?
- Se!
- Hvorfor sviktet du ham?
- Jeg har kanskje fått en jobb med et band.
Si unnskyld til Swifkoph og at gjerne vil deale.
Kanskje ikke bandet liker den måten du spiller på.
Sosh, se her... jeg er medlem i musikkforbundet.
Hvorfor skal du forandre alt? Hvorfor kan det ikke
være som før? Hvorfor vil du ikke deale, Frankie?
- Hvordan skal vi leve uten penger?
- De kommer på mandag.
Du kan ikke love det med sikkerhet, kan du?
Deal for Swiffkoph som du pleier.
Glem alt det andre.
Jeg er ferdig med det! Hvis jeg blir tatt,
vil hr. Lane være ferdig med meg.
- Hvordan skal jeg da kunne spille
med et band? - Hvordan skal du det
når Swiffkoph brekker armene dine?
- Ja?
- Han sa at han ville gjøre det,
og at han ville slå meg.
Hvorfor kan det ikke være som før?
En enkel.
- Din elendige slyngel.
- Jeg har rett til å slutte når jeg vil.
- Mark og Williams kommer igjen
- kan du ikke se det?
- La meg være.
Jeg skal nok la det være,
i en eller annen mørk avkrok.
Det holder! Hvis han ikke vil deale,
vil han ikke deale.
- Hva snakker du om?
- Du skal ikke heve stemmen ovenfor meg.
Han er ikke noen slave. Du kan ikke tvinge ham,
Så hva er vitsen?
- Han...
- Du fikk hans beste tid. Vær ikke et dumt naut!
Du er ikke interessert?
Ok... ok... Mark og Williams har ikke hørt om ham.
Penger? Noe du pusser nesen i.
Jeg toer mine hender.
Han er bare et dumt naut..
Du kan likevel ikke bebreide ham.
De store stikker fordi den beste
dealeren ikke arbeider for ham mer.
Det er ikke lett å svelge det.
Du er den beste...
- Du, fetter Louis...
- Du har prøvet det før?
Nei, jeg er ny her i strøket...
- Ber vi virkelig om så mye, dealer? En aften.
- Jeg vil...
Du hjelper oss med å bygge opp kassa,
så deler vi likt. Trenger du ikke penger?
Kanskje 250 store...
250 store betaler mange legeregninger.
- I morgen?
- Frankie...
La ham bestemme seg.
Ok... men bare en kveld.
Vinning eller tap. I siste tilfelle
innkasserer jeg deres fortjeneste.
Selvfølgelig. Herlig, nå kan jeg sove.
Pass godt på den armen.
Fjols... presser du prisen,
eller har du virkelig den musiker jobben?
Dersom de liker det de hører...
En utfordring... Nervøs?
- Hva venter vi på?
- Du får ikke snakke om det. Det er tøft nok.
Jeg vet det... Jeg forsøkte engang
å droppe en dårlig vane...
Nei... godterier... jeg spiste det konstant.
Jeg var på sesjon og de sa at jeg hadde sukker i
blodet. Jeg måtte slutte for bestandig.
- Jeg måtte slutte med godterier.
- Gummene mine blør for deg.
- Det var da skrekkelig...
Det var det... den uforløste følelsen
man har hele tiden... men det
behøver jeg ikke å fortelle deg.
- Så la det være.
- Du har konstant kun en ting i hodet.
- Du kan ikke la være å tenke på det.
- Du er simpelthen et oppkomme av informasjon ...
Vet du hva jeg gjorde?
Jeg sa til meg selv: Ingen søtsaker. For evig.
For evig kan starte i morgen...
En gang i mitt liv vil jeg spise alt det
godteriet jeg kan. Jeg kjøpte en masse,
og tok det med opp på rommet mitt...
Hele natten spise jeg godterier..
Jeg var dårlig... jeg svettet,
men jeg fortsatte å spise det.
Siden den gangen sier jeg til meg
selv når jeg får lyst: du kan ikke
klage. Du har fått det, og fått din del...
Forstår du hva jeg mener?
Hvordan går det, Mollyo...
- Jeg har det fint. Hvor har du vært?
- Hva skal det være?
- To bare.
Jeg ventet på deg hele dagen.
Jeg trodde du skulle øve.
Øve? Jeg skal nok slå dem flate. Det hele ligger i
håndleddet, og jeg har taket - Molly
Se. Solid som en klippe. Den gjør som jeg vil.
- Behold resten.
- Takk.
- Har du en sigarett?
- Ja.
Du har gjort det igjen Frankie... Hvorfor?
Nei, hør Molly... hør...
- Hvorfor?
- Molly!
- Molly...
- Forsvinn!
- Forsvinn! Molly, jeg kan forklare.
- Molly... jeg ville jo bare...
Vil du forsvinne nå!
- Molly.
- Hold opp...
- Du kommer til å miste jobben. Kan du ikke...
- Molly, hør på meg...
La meg være! Begge to!
Molly!
Molly...Molly!
Molly... hør på meg!
Molly. Åpne opp døren.
Molly, vil du være så snill å åpne...
Molly!
Molly! Molly... åpne døren...
Hvor skal du hen, Molly?
- Du vil forstå om du lar meg forklare.
- Taxi!
Vil du ikke høre?
La meg fortelle hva som skjedde.
Hvor skal du hen, Molly?
Nei...Molly...Molly!
- Ikke glem å reingjøre den.
- Det har jeg gjort.
Og Si; vær så snill når du snakker til meg,
ellers kjøper jeg min egen og starter
for meg selv . Hva sier du, Frankie?
Ingen ting...
Får jeg minne deg på, Swifkopf,
at jeg skal ha 2. Kanskje mer...
Skulle jeg ikke holde ord?
Hvordan går det, dealer?
- God dag, Swiffkopf.
- God aften.
- Ja?
- Er det her?
Jeg vet ikke hva du mener. Det her er
Lærkompaniet. Vil du kjøpe et belte?
Kom innenfor. Vi skal akkurat til å starte.
- Jeg skulle klart døren bedre selv om jeg var blind.
- Du kan ingenting.
- God dag, Swiffkopf.
- Velkommen. Godt dere kunne komme.
Er du maskinen?
Mannen med den gylne armen?
La oss se deg ordne de her ...
Så starter vi...
En gammel dame som bråker så meget!!
- Er Frankie der inne?
- Hva er galt?
Sosh. Hun får ikke sove. De har kranglet,
og hun er helt fortvilet. Er han der inne?
- Jeg kan ikke rope på ham nå.
- Jeg ville bare vite om han var der.
- Jeg har løpt rundt i gatene.
- Han er her.
- Jeg må inn igjen.
- Si til ham hun er bekymret hvis du kan.
- Tre esser... to par... fullt hus.
- Esser... to hundrede...
Jeg syner dine to og forhøyer med to.
Jeg vil gjerne syne.
Så er det opp til deg.
- Jeg vet ikke...jeg vet simpelthen ikke...
- Du har tre ess ...vis dem.
- Han har kanskje fullt hus.
- Han bløffer.
Han har bløffet meg ut av et par
Han ville ikke være idiot nok til
å gjøre det igjen. Ville han??
- Sats, og finn det ut.
- Gjør det. Han bløffer.
- Jeg er ute.
- Jeg og, og jeg høyner med 5.
- Sammie!!
- Jeg vet hva jeg gjør.
Jeg vil gjerne syne,
og legger ytterligere 5.
- Jeg sa jo at han hadde dem.
- Hold munn, og la meg tenke.
- Det er opp til deg.
- Hva er det som haster?
- Du satser et par.
- Det hørte jeg. Jeg får vel studere hånden min!
Betal eller syn!
- Bruk hodet. Han har masser av penger!
- Jeg vet hva jeg gjør!
Hva har du?
Det betalte du ikke for å få vite.
Ingenting... to niere... du lot ham bløffe deg
ut av et fullt hus for to skitne niere.
Hvis dere gjør det igjen ved dette bordet,
er dere ferdige.
Glem det denne ene gangen, dealer
Han betalte godt for det.
- Du er god dealer. Kanskje for god...
- Hva mener du med det?
- Glem pratinga. Kom i gang.
- Få noe av den røyken ut herfra.
- Hva mener du med for god?
- Skoen trykker ...
- Ok. Dagslys, så er det slutt.
- Hva??
- Si han skal sette seg og gi kort.
- Vi slutter alltid på denne tiden.
- En runde til! - Hva med pengene mine?
- Legg pengene tilbake på bordet!
- Frankie... hva sier du?
- Nei, bare gi meg det som tilkommer meg.
- En runde til. Jeg dealer
- Du? Vi vil spille mot maskinen.
Tror du ikke jeg kan lære deg noe?
Sett deg ned så setter vi i gang.
- Hva med pengene mine?
- Når de er ferdige.
- Gi oss en sjanse. Gå hjem.
- Du får dem senere.
- Ok, da starter vi.
- 100.
- Ja... 100...
Ok, vi er i gang...
God morgen Frankie...
- Er Louis her ennå?
- Ja, men de holder på å tape!
- Det er helt sprøtt!
- Vi blir myrdet! Du må overta.
- Jeg er her ikke for at deale. Se.
- Du må få stoppet det.
- Ingen deal, ingen fix.
- Gi meg pengene mine, så finner jeg en annen...
- Jeg har ingen penger. De har slått oss.
- Du skylder meg dem.
- Saksøk meg.
- Du må få det til å stoppe.
- Jeg ordner det hvis du arbeider i et par timer.
Jeg må få litt søvn. Jeg må være frisk.
I morgen.
Gjør oss den tjenesten å spille et par timer,
så garanterer jeg at du er frisk i morgen.
- Vær så snill, Louis... nå....
- Glem det.
Vent litt...
Ok...
Louis sier at du har penger til ham.
Gi meg dem, han venter!
Jeg ved da godt han venter.
Alle sier det samme, alltid!
Jeg har ikke no'!
- Har du ikke en krone?
- Nei.
- Hvordan går det der oppe?
- For et spill! Swiffkopf er helt utslått.
- Hva har skjedd med den gylne arm?
- Du skal ikke bekymre deg.
- Han skal nok vise dem.
Ja, det vil han nok med så øvede hender.
Nå ser du den... Nå ser du den ikke.
Hold den skitne munnen din lukket.
Frankie splller fair,
Ingen ting forandrer det..
Servitør...
Ok...ok...kan du ikke gi meg 1000?
Hva med 500? Jeg vet det er søndag kveld... Jeg
ringte ikke for å finne ut hvilken dag det er
Vent et øyeblikk...
Gi meg litt av det der.
Jeg må ut herfra, Louis. Jeg er helt død..
Jeg har ikke sovet på to dager.
Det tar bare en liten stund til.
Det nytter ikke. Huset taper fremdeles.
Bare fortsett, dealer. Det holder på å snu...
- Jeg kan ikke. Hodet virker ikke lenger.
- Nå er det ikke flere å ringe til, Louis.
- Libby.
- Jeg finner ham ikke.
- Jeg finner ham. Han er søkkrik.
- Jeg stikker.
Bare litt til. Jeg tar en telefon,
og så går vi over til meg.
- Hvor var vi. Du står over.
- Jeg vil syne.
- Kaffe?
- God og sort.
- Jeg kan ikke tape flere penger.
- De fortsetter å kaste penger på bordet.
Vi kan ikke følge dem!
- Hvilken dag er det?
- Kan du ikke finne noen vi kan låne av?
- Hvilken dag er det? Er det mandag ennå?
- Hør her...
- Hører du etter?
- Hva?
Samme hva som skjer,
må du fortsette å bløffe!
- Om han tvinger meg til å syne?
- Han tror ikke at du vinner!
Der er en måte å sikre seg på.
Du kan gjøre akkurat som du vil med de kortene.
Det er bare for gøy.
Jeg har ikke mot til å gjøre det på alvor.
- Du vil gjerne ut herfra, ikke sant?
- Hva?
- Du vil gjerne møte på prøven i fin form, ikke sant?
- Jo.
Så må du sikre oss...du vet hva jeg mener .
La oss komme videre med spillet.
Ok, dealer...
- Jeg er med.
Tre, konge, knekt...
- Jeg høyner!
Jeg syner!
- Par i Spar.
200.
Jeg er med 500!
Jeg syner.
Spar, konger og knekt.
Så er det 500 på bordet...
- Ta av deg brillene!
- Nei.
- Jeg visste det ikke!
- Deg kommer jeg til om et øyeblikk!
Jeg visste det ikke. Jeg har drevet spillet i 11 år.
Spør hvem som helst.
Du dealer ikke for meg mer!
- Vil du ha ham?
- Jeg vil ikke skitne til hendene mine.
Jeg visste det ikke. Det vet dere.
Frankie...
Nå er alt greit, Frankie...
Frankie... det betyr ikke noe... ingenting.
Det finner du ut.
Du skulle sett Swiffkopfs ansikt da Williams
sa at han skulle komme til ham senere...
Han var helt blek... det så morsomt ut.
Hold opp...
- Du var den beste jeg noen sinne har kjent.
- Hører du!
Hold deg unna meg.
- Skynd deg.
- Jeg skal sove.
Et fix virker ikke så lenge på deg mer...
Det blir tøffere og tøffere...
- Skynd deg!
- Ok!
- La meg se pengene.
- Senere.
- Nå straks.
- Stol på meg denne ene gangen.
Jeg gjør ikke det.
Jeg betaler deg dobbelt senere,
men jeg må ha noe nå!
Jeg vil til og med selge for deg.
- Det sier alltid en sugen junkie.
- Louis, vær så snill..
Få de skitne hendene dine bort fra meg!
Frankie...
- Våkn opp! Opp med deg!!
- Nei, nei, Frankie...
- Hvor har du lagt det?
- Slipp ham... Slipp!
Jeg finner det ikke!!
Frankie, la deg ta meg med hjem.
Jeg må være der i tide.
Frankie...
Hva er i veien? La oss få det til å svinge nå.
- Hr.Machine.
- Hr.Lance.
- Kan du lese noter?
- Ja.
Shelby, la Machine ta den denne gangen.
Nummer 37. Den er akkurat der.
Kjenner du den?
Ok, så prøver vi.
Hr. Machin det første stykket er bare ditt.
Kom vi prøver igjen.
En... to... tre... fire.
- Jeg beklager.
- Er du klar?
En gang til. En... to... tre... fire.
Ok, Shelby, sett i gang.
- Har vi noen penger? Jeg trenger noen penger!
- Nei. Hva er i veien?
Det var da noen her i går, var det ikke?
Jeg trenger penger!
Det er ingen. Hva er det, Frankie?
Hva er det?
Du kan gå! Siden når?
Hva slags lureri er dette?
Hva er det du og Frankie prøver på?
Fortell meg det... en bløfmaker til en annen...
Fortell meg det, ellers avslører
jeg deg. Jeg forteller alle at du kan
gå, og har kunnet det hele tiden.
Jeg forteller dem at du kan gå.
Du er en bedrager.
Nei... Louis...
Det får du ikke gjøre... Du får ikke si det...
Vær så snill, Louis.
- La meg være!
- Vær så snill, Louis.
Molly... Molly.
Er det ikke slik det skjedde?
Dere kranglet, og plutselig falt
Louis nedover trappen.
Kom igjen... Du skal ikke prøve å narre meg.
Jeg vet ikke noe om det.
Jeg sov hele morgenen, her i stolen.
Så du kan ikke vite om skjedde.
Mens du sov dyttet
Frankie ham ned trappen...
- Det gjorde han ikke!
- Hvordan vet du det hvis du sov?
Det var ikke søvn, det var mer at jeg døset av.
Jeg ville ha hørt det om det var krangel.
Frankie gjorde det ikke.
Han var ikke her engang.
- Når var han ikke her?
- Da det skjedde.
Hvordan kan du være sikke, hvis du døset?
Jeg var oppe da han dro.
Jeg så at han gikk.
Så var han altså hjemme i morges.
Han var her kun et øyeblikk.
Han kranglet ikke med
noen, han var bare her et øyeblikk.
Hvorfor ble han ikke?
Var noen etter ham?
Ingen var etter noen. Han ville bare ha
noen penger, det var alt.
- Penger til hva?
- Det vet jeg ikke.
Et fix.
Han skulle bruke penger til et fix, hos Louis.
- Det hadde ingenting med Louis å gjøre.
- Hvordan vet du det?
Det var ingen penger her. Hvorfor skulle han gå
til Louis for et fix hvis han ikke hadde penger?
For å prøve å få et uten penger.
Ok, jeg kan vente. Hvor enn han er,
må han dukke opp for at få et fix.
Molly... Molly. Vent.
Det er slutt, Frankie. Som jeg sa.
- Men jeg må snakke med deg, Molly ...
- Nei.
En gang for alle.
Molly jeg må snakke med deg...
Har du penger? Jeg trenger litt.
10 dollar er nok. Du får dem
tilbake om et par dager.
Eller bare fem. Fem er fint.
Vær så snill!
Jeg føler meg så syk, Molly.
Det gjør vondt over det
hele. Jeg har det så elendig.
Ikke si nei, Molly ...
Hvorfor ikke? Hvorfor ikke?
Hopp ned fra et tak om du vil drepe deg selv,
men be ikke om min hjelp til det!
Jeg vil gjøre alt for deg Molly ...
- Men akkurat nå må du hjelpe meg.
- Jeg må ha et fix.
- Nei!
Fem er fint, eller tre eller to...
men vær snill å skynde deg.
Du må ikke ta den dritten mer!
Jeg vet det. Du har rett, og jeg
lover å stoppe, men
akkurat nå trenger jeg et fix.
Så slutter det med å gjøre vondt,
og så kutter jeg Det ut for alltid..
Bare et par dollar, Molly ...
God dag Molly... jeg ville bare si hei..
- Får jeg ikke komme inn?
- Jeg ba deg om ikke å plage meg mer.
- Jeg savner deg.
- Jeg er svært trett, Johnny .
- Jeg blir bare noen få minutter.
- Nei.
- Hvem er inne hos deg?
- Gå, og kom ikke tilbake.
Hvem er det? Ikke dealeren vel?
Du gjemmer vel ikke ham, vel?
- Du er ikke så dum å gjøre deg til medskyldig, vel?
- Hva mener du med medskyldig?
Han har myrdet Louis.
Politiet leter etter ham i dette øyeblikk.
- Frankie Machine.
- Er han der inne?
- Nei.
- Jeg kommer inn.
Ikke hvis du vil se meg igjen noen gang.
- Skal vi møtes i morgen?
- Ja. Jeg kommer ned i baren.
Kanskje ikke i morgen, men snart.
Jeg savner deg.
Jeg har ikke gjort det...
Hva skal jeg gjøre?
- Gå og fortell Bedner at det ikke var deg.
- Det kan jeg ikke.
Jeg kan ikke gå til politiet i
denne tilstanden.
Se på meg. Jeg ville gi dem rett i alt
bare for å få et fix.
- Så bli rein først.
- Hva mener du? Hvordan skulle jeg det?
- Du har gjort det en gang...
- Det var med hjelp fra medisin og leger.
Jeg kan ikke dra tilbake til Lexinton med en
mordanklage hengende over hodet.
Kan du ikke gjøre det uten dra tilbake dit?
Mener du bare stoppe?
En kald tyrker?
Du forstår ikke...smerten...
Hva kan du ellers gjøre?
Det eneste jeg behøver er
et skudd... bare et.
Ok.
Her. Ta dem.
Her. Ta dem alle sammen.
For det eneste du trenger
etter det skuddet, er et annet.
Og så et til og et til...Ta dem!
Ta dem!
- Hvorfor tar du ikke smerten som andre gjør?
- Du lever et hundeliv og har ikke fått sjansen.. .
Hvorfor ikke face det, som andre må,
ikke samle all smerte i en stor pine,
og så rømme med et fix?
Hva tror du at du finner på
den andre siden av den døren?
Tror du ikke Bedner vet hva
du er og hva du trenger...
bare for at komme igjennom
den neste timen...
Vet du ikke at han bare venter på
at du skal komme og hente det?
Kom igjen.
La ham ta livet av deg!
La ham gjøre det. Det vil være
lettere og raskere enn på din måte.
Nei...
Nei.
Jeg vil ikke la ham slå meg i hjel... nei...
Jeg vil ikke løpe inn i døden.
Men å stoppe...
En mann klarer ikke å gjøre det alene.
Jeg hjelper deg.
Vet du hva du begir deg ut på?
Det er ikke vakkert.
Og det kan bli farlig.
Hvis de finner deg her så blir det det.
Jeg mener; ikke farlig med Bedner...
jeg mener at jeg kan bli farlig.
Av og til vil en junkie kunne drepe
for å slippe behandlingen.
Forstår du?
Så hvis du har kniver og sakser i
huset må du legge dem vekk for en tid.
Og ikke slipp meg ut...
samme hva jeg sier eller lover,
eller hvor mye jeg tigger.
For hvis jeg kommer ut vil jeg finne et fix.
Det er slik det er. Forstår du?
Lås meg inne, og hvis jeg prøver
å komme ut så stopp meg
samme hva det krever.
Og selv om du kan se at jeg har det vondt
må du ikke gi meg piller eller noe annet.
Tror du at du kan klare det?
Så starter det.
Ussel og skitten.
Du kan ikke holde meg.
Sitt ned.
Dere kan ikke holde meg.
Jeg er liksom ikke smartest, det vet du!
La oss komme til saken, kompis.
- Jeg har ikke gjort noe.
- Men det har Frankie.
Jeg vil likevel at du forteller meg om det.
Den som dreper ham skal få en parade!
- Kanskje jeg spiller i orkestret, men fortell om det!
Hør her... Når vi tar ham og han kommer for
retten... Uansett om du snakker eller ei...
...er spørsmålet kun om
skal jeg inkludere deg som medskyldig.
Du må ikke holde meg på pinebenken...
han er den eneste som har vrt venn med meg.
Han er ingens venn. Han ville gjøre alt mot andre
for selv å få det beste ut av det!
Kom igjen... Si noe, Sparrow.
Ok, forsvinn.
Slipp meg ut...
Ja.
- Jeg ville bare se hvordan du hadde det.
- Jeg er alene.
Her er litt å spise. Pølse.
Alene og bekymret. Hvor er han?
Vet du hvor han er?
Kom han til deg?
Hva er det egentlig du vil?
Sosh... det fortalte Bedner ...du
har sett avisen. Du ved hvordan
det fremstiller Frankie, det du sa.
Jeg har ikke sagt noe.
Avisene fordreier alt.
Det ville de ikke kunne gjøre
om du ikke tillot det.
Jeg kan ikke hjelpe for det.
Hva forventer dere at jeg skal
gjøre når jeg sitter her?
Fortell Bedner at Frankie ikke var
her da det skjedde.
At han ikke har gjort det.
- Jeg har aldri sagt at han gjorde det.
- Men det kom til å høres slik ut.
Du vet at det var en annen.
Hva mener du? Hvem?
Det vet jeg ikke, kanskje Bedner
kan finne det ut hvis han ikke
tror det er Frankie.
Hva har dette med deg å gjøre?
Jeg vil bare hjelpe, det er alt.
Hvem prøver du å narre?
Tror du ikke jeg vet hva
du virkelig vil?
Tror du ikke jeg vet hva dere
har gjort mens jeg har
sittet her i alle år?
- Jeg har sittet her i alle år ...
- Jeg tror du har misforstått det...
Nei! Du har misforstått! Du får ham ikke.
Han har satt i denne stolen, og hen
forlater meg ikke så lenge jeg sitter her!
- Han vet at han tilhører meg.
- Sosh, jeg kom bare for å hjelpe...
Jeg vil ikke leve hvis han forlater
meg, og jeg ser ham heller død
enn sammen med deg.
- Sosh hør nå...
- Ut herfra!
Ut herfra, din hore!
Ut!
Frankie, nei!
- Jeg holder ikke ut lenger.
- Bare litt til.
Hjelp meg... varm meg.
Jeg må ut og ha et fix!
Åpne døren ellers dreper jeg deg!
- Jeg slår deg i hjel!
- Frankie, hør ...
- Jeg har noe som kan få det bort.
- Gi meg det. Fort!
Hvor? Jeg tar det.
Molly! Molly!
Slipp meg ut!
Molly, åpne døren!
Frankie? Frankie svar meg...
Frankie svar meg. Er du ok?
Ikke tro at du kan narre meg til å
åpne døren, for det gjør jeg ikke.
Er du ok, Frankie. Vær snill å svare meg.
Molly...hvis du elsker meg, så drep meg.
Jeg fryser sånn.
Gi meg varme...
Molly...
Hold meg varm, Molly ...
Molly jeg er så... kald.
Gud hjelpe oss...
Vær snill å holde meg varm.
Jeg har det så kaldt...
- Jeg ventet på deg i baren.
- Jeg sa jo at jeg kanskje ikke
kom med det samme.
Jeg trodde du var syk. Du skal ikke
se etter meg i baren. Han kastet
meg ut etter at vi kranglet.
- Vi sier Safari i stedet, ikke sant?
- Jo, det er ok, Johnny.
Det ser bra ut, hva Molly?
- Ta det rolig nå.
- Jeg er ok.
Bare litt svimmel....
Det er den vakreste dagen
jeg noen gang har sett.
Jeg tror det er den første dagen
Jeg har så lyst på noe søtt. Har du et eller
annet?
- Sukker?
- Kom med det.
Mer... kom med mer...
Hvordan kan du? Frankie...
Jeg har aldri i mit liv hatt det så godt.
Det føles som
om alt inni meg har falt på plass.
Takk, Molly... Mollyo.
- Pass på, du skraper deg opp i ansiktet.
- Det bryr jeg meg ikke om.
- Har du en høvel jeg kan bruke?
- Kan jeg stole på deg?
På æresord.
- Er det her?
- Ja.
- Ok, kom da.
- Nei, du har ikke bruk for meg der oppe.
- Hvor er han, Molly?
- Han har ikke gjort det.
Jeg er ikke dommer.
De betaler meg bare for å
komme med ham, det er alt.
Bare si hvor han er, så får han alle
de sjanser en narkoman kan få!
- Han er ikke narkoman, han har sluttet!
- Ja ja, du kan jo tro det!
- Se selv. Han stikker ikke av fra deg.
- Hvor er han da?
- Hos Sosh.
- Ok Molly, la oss se etter.
- God dag Sosh.
- Hva gjør du her?
- Vet du ikke at Bedner leter etter deg?
- Ta det rolig. Jeg er ikke redd.
- Jeg gjorde det ikke. Det vet du.
- Hvem gjorde det da?
Jeg har kommet for å fortelle deg noe...
- Jeg reiser.
- Bedner vil arrestere deg.
Han sa til avisen at...
- Hva?
- Jeg reiser.
Du skal ikke bekymre deg for
penger. Jeg finner ut av det,
og sender deg noe regelmessig.
- Og vi vil ta seg godt av deg.
- Forlate meg?
Ikke forlater deg, Sosh. Jeg reiser.
Du så hva som skjedde da jeg kom tilbake.
Det er som doktor Lennings sa...
... jeg kom inn i den gamle rutinen
og før jeg visste det var jeg på den igjen.
Du kan ikke forlate meg.
Du må bli her og ta de ga meg.
Jeg vet jeg er ansvarlig for
tilstanden din, Sosh...
... men jeg kan ikke bebreide meg
selv for det resten av livet.
Det har pint plaget meg siden det skjedde.
Selv nå gjør det vondt å tenke på
... det er ikke fordi jeg ønsker å reise.
Jeg er nødt til det.
Du må ikke reise Frankie... Du må ikke.
Sosh...
- Si farvel Sosh...
- Tror du at du kan narre meg?
Jeg vet hva som drar deg bort.
Molly!
- Nei.
- Jo, det er for at du kan være hos det ludderet.
- Frankie, nei...
- Farvel, Sosh.
Nei Frankie... ikke reis.
Frankie nei... ikke forlat meg.
Kle på deg Sosh.
Sosh!
Sosh, stopp!
Sosh.
Sosh!
Sosh. Ikke rør deg.
Du skal ikke prøve å snakke.
Du skal nok klare deg.
Jeg elsker deg så høyt.