Hva jeG jobber med? Det vil
forandre verden oG livene váre.
Mye eller litt? Vaer mer presis.
l et rom der halvparten av
alle forskere i Amerika tjuvlytter?
Har du et bedre forslaG?
Du kan bli med til laboratoriet.
JeG kan by deG pá en capuccino.
JeG har en Faema. Vet du
hva det er? lkke noe plast, nei.
En skikkeliG espressomaskin
med en orn pá.
- Sitter du mye hjemme?
- Merkes det?
Du burde eGentliG prate med meG.
- JeG má intervjue tre forskere til.
- De vil ikke forandre verden.
- De pástár det.
- Ja, men de lyver. Det Gjor ikke jeG.
- Foler du deG dárliG?
- Nei. Jo.
Du er ikke sá flink til á drikke.
JeG er alltid sánn. JeG blir bilsyk.
Som liten spydde jeG nár jeG syklet
trehjulssykkel. JeG hater kjoretoy.
- Skal jeG kjore saktere?
- Nei, svinG. Vi er nesten framme.
- Er det her?
- Det er renere pá innsiden.
StiG pá.
Dette var nok en dum idé.
For sent. Du har sett dem allerede.
Du kommer ikke levende herfra.
- JeG har ikke sett noe som helst.
- De der.
DesiGner-telefonkiosker.
VeldiG sote.
Du har sikkert en dodsfin jukeboks
her oGsá. Der borte?
Nei.
Nei, dette er prototypen til dem.
Det er den forste jeG laGde.
Den funGerer, men den er litt Grov.
JeG kaller dem teleportorer.
- De styres av denne.
- Takk oG pris.
- Hva Gjor telefonkioskene?
- Teleportorene.
Ok. JeG trenGer en Gjenstand.
Har du noe pá deG som jeG kan
bruke, noe personliG, noe unikt?
Et klesplaGG eller et smykke?
- Tuller du?
- Nei, jeG mener alvor.
Greit. Det skal du fá.
JeG bruker ikke smykker.
Fin.
Brundle, Seth.
STEMMEMØNSTER
KONTROLLERES
STEMMEN GODKJENT
FORTSETT
lverksett teleporterinG.
Hold oye med strompen.
ANALYSE
- Hva syns du?
- Fantastisk.
Verdens storste mikrobolGeovn.
Glad jeG ikke Ga deG en Rolex!
Du forstár ikke. Se.
TELEPORTERlNG
GJENNOMFØRT
- TeleporterinG?
- Kom.
Vent litt. Er det et holoGram?
- Hvor er strompen min?
- Det er den. Den ekte.
Plukk den opp.
JeG tror ikke jeG skjonner det.
Hva skjedde?
Du skjonner det.
Men du fikser det ikke.
Strompen din er blitt teleportert
fra en teleportor til en annen.
Den ble opplost der,
oG tok form iGjen der. Pá en máte.
Det kommer til
á forandre verden, ikke sant?
Det er utroliG.
Det er rett oG slett ikke muliG.
- Hvordan har du klart á holde kjeft?
- Sett deG.
- Har du klart dette alene?
- JeG jobber ikke alene.
Det er mye der jeG ikke forstár.
JeG samordner det.
JeG lar lurere fyrer laGe delene.
''ByGG en sánn laser til meG. ''
JeG bare setter dem sammen.
Men inGen av dem vet
hva prosjektet Gár ut pá.
Finansieres det
av Bartok-konsernet?
Ja, men jeG er sá billiG i drift
at de lar meG vaere i fred.
OG de vet
at de eier alt sammen uansett.
- Har du saGt noe til dem?
- lkke enná.
Et oyeblikk.
- Hva Gjor du?
- Sitatene má jo bli riktiGe.
Sitatene? Nei, dette er personliG.
Du kan ikke skrive om det.
Hva mener du? JeG er journalist.
Det visste du.
JeG ber om unnskyldninG.
JeG burde ikke ha vist deG det.
Particle Magazine vil ha en artikkel,
oG dette er jo helt utroliG!
Nei! Absolutt ikke.
Kan du Gi meG bándet?
JeG ville aldri fortalt dette
til en journalist.
- Det har du nettopp Gjort.
- Pá en máte, men. . . Vent.
- Vil du ikke ha strompen din?
- Kanskje den brinGer lykke.
Jeg lar lurere fyrer lage delene.
''Bygg en sánn laser til meg. ''
Jeg bare setter dem sammen.
Men ingen av dem vet
hva prosjektet gár ut pá.
- Finansieres det av Bartok-konsernet?
- Ja, men de lar meg være i fred.
De vet
at de eier alt sammen uansett.
Der har du det.
- Hva syns du?
- Det er en spok.
Han lurer deG.
Det er en Gammel tryllekunst.
- OG du Gikk fem pá.
- Det var ikke noe. . .
- Skal vi spise lunsj?
- Det var ikke et triks. JeG sá det!
Ja visst. Send ham opp.
Du Gjorde visst dypt inntrykk.
- Hva mener du?
- Tryllekunstneren er her.
Stathis Borans, sjefredaktor.
- Seth Brundle.
- JeG vet hvem du er.
Dere kan láne kontoret mitt.
JeG má stikke.
Hvis du har tenkt á trylle bort noe,
sá si fra.
JeG har
en ubrukeliG redaksjonssekretaer.
- Du kaster ikke bort tiden.
- JeG blir ikke ynGre.
- Ble han ikke imponert?
- Han tror at du er en bedraGer.
- Utmerket.
- Vi fár se hva de syns hos Omni.
Nei! Veronica. JeG er kommet hit
for á si ett maGisk ord til deG.
CheeseburGer.
JeG har jobbet for lenGe alene.
JeG har et sterkt behov
for á prate om hva jeG driver med.
Men hvis det kommer ut ná,
Veronica. . . Sá blir det min dod.
Bartok oG kolleGaene mine
dreper meG. Den er ikke ferdiG.
- Den ser ut til á funGere.
- Nei, det manGler noe viktiG.
- OG det er?
- JeG kan bare teleportere tinG.
- Hva skjer med levende vesener?
- lkke mens vi spiser.
Det kan ikke vaere verre enn denne!
Du overbeviser meG ikke. Verden
burde fá vite det ná. Av meG.
Du skal skrive om det,
men ikke enná. Hva vet du ná?
- Nok til á Gjore deG nervos.
- Du kan fá stoff til en hel bok.
FolG meG i arbeidet mitt
pá sá naert hold du vil.
JeG har ikke noe liv,
sá du vil ikke forstyrre.
Undersok bakGrunnen.
Overvák prosessen.
''Historien om
tidenes storste oppfinnelse. ''
''Slutten pá alle tidliGere beGreper
om transport, Grenser, tid oG rom. ''
Boken slutter med
at jeG teleporterer meG selv -
- fra den ene teleportoren til
den andre. Det er det som manGler!
Vent til jeG klarer det.
- Hva Gjor du i leiliGheten min?
- Var i stroket, folte meG skitten.
JeG har hatt en anstrenGende daG.
- Hvordan kom du inn?
- JeG har jo nokkel. Du Ga meG den.
JeG visste at jeG skulle byttet lás.
JeG visste
at du ikke ville Gjore det.
Det er fordi
underbevisstheten din vil. . .
. . .at jeG skal flytte inn iGjen.
Nei. Det er fordi
jeG helt bevisst er lat oG slurvete.
- Din nye venn er interessant.
- Hvem da?
Tryllekunstneren.
Brundle.
JeG tok feil.
Han er faktisk et Geni.
Han ledet F32-Gruppen.
Husker du den?
Han fikk nesten Nobel-prisen
i fysikk. Han var bare 20.
JeG tror jeG dropper Brundle,
jeG tar heller Psychology Today.
Det er ulikt deG.
Skal du eller jeG Gá?
JeG Gár. Skal jeG komme innom
senere oG si God natt?
Nei. Nokkelen.
Den beholder jeG.
Som et minne fra GamledaGer.
Din smáliGe dust.
ANALYSE: KULLBASERT
ORGANlSK LlVSFORM
PLASMAVOLUM 2032 ML
VEKT: 37 KG
lverksett om fem sekunder.
START TELEPORTERlNG
SEKVENS AKTlVERT
TELEPORTERlNGSSEKVENS
Vi má, Seth. Snakk til meG.
Verden vil vite hva du tenker.
- Helvete heller, tenker jeG!
- Bra.
Det vil verden vite.
- Hva mer? Hvorfor funket det ikke?
- Bavianen ble vrenGt.
Hvorfor det?
Den takler ikke kjott. Det Gár bare
med Gjenstander, ikke noe levende.
- Det má vaere min feil.
- Hvorfor det?
Datamaskiner vet bare
det man forteller dem.
JeG vet ápenbart ikke nok
om kjott oG blod. JeG má laere.
JeG vil ikke prate ná.
Bytter du aldri klaer?
Du har alltid
de samme klaerne pá deG.
Nei, disse er rene.
JeG bytter klaer hver daG.
- Fem helt like antrekk?
- JeG har laert det av Einstein.
Da slipper jeG á lure pá hva jeG skal
ha pá meG. JeG bare tar neste.
JeG har kjopt biff. Vil du ha?
- Vi kan spise ute.
- CheeseburGere?
Nei, vi trenGer ikke dra dit.
- Du er veldiG sot. Vet du det?
- Er jeG?
- Hva skjedde?
- RyGGen.
- Det sitter noe fast i ryGGen din!
- Ta det bort.
Unnskyld.
- JeG lurte pá hvor den var blitt av.
- Har du noe desinfiserende?
JeG skal kysse det.
Unnskyld. JeG vil spise deG.
Det er derfor Gamle damer klyper
smá barn i kinnene.
Kjottet Gjor en helt Gal.
Ronnie. . .
- Skal vi Gjore et eksperiment?
- Gjerne.
START TELEPORTERlNG
SEKVENS AKTlVERT
START DEKODlNG:
Smak pá den.
JeG trenGer en objektiv uttalelse.
Den er ikke helt perfekt,
men den smaker biff.
Smak pá det teleporterte stykket.
- En ape eksploderte jo i den!
- En bavian. Spis.
- Det smaker rart.
- Hvordan da?
Det smaker. . .syntetisk.
- Hva har vi bevist?
- Datamaskinen. . .
. . .Gir oss sin tolkninG av en biff.
Den oversetter den for oss
i stedet for á reprodusere den.
- Noe faller bort i oversettelsen.
- JeG. JeG foler meG helt borte.
Kjottet.
Det burde Gjore datamaskinen Gal,
som damene som klyper smábarn.
Men det skjer ikke. JeG har ikke
laert maskinen á bli Gal av kjottet.
Det lyriske i en saftiG biff.
JeG skal laere den det ná.
- JeG visste det.
- Hva Gjor du her?
JeG har fulGt etter deG.
Psychology Today!
Du var hos Brundle i hele natt!
Rart at jeG ikke trodde pá deG.
Ja! Han kler nok den. lkke sant?
Man má jo vaere fin
hvis man skal pá forsiden av Time.
Skjonner du ikke noe?
JeG har endeliG noe stort pá GanG.
- Jasá? Hva da? Kuken hans?
- Lavmál, Stathis.
Du er altfor perfekt.
Du er en Gudinne!
- Du oppfyller mine verste fantasier.
- JeG har ikke rapportplikt, din dust!
- Ronnie, du má prate med meG!
- Det má jeG ikke!
JeG tilbrinGer natten hvor jeG vil.
TELEPORTERlNGSSEKVENS
Det er tid for champaGne.
Det Gikk, Seth. Du klarte det!
- Du blir aldri bilsyk iGjen.
- Eller flysyk, sjosyk. . .
JeG vet det.
Eller trehjulssykkelsyk.
- Hva skjer ná?
- Bavianen má undersokes.
- Hvor lanG tid tar det?
- Det kan ta flere uker.
- Mener du det?
- Ja. Hva er det?
JeG tenkte vi kunne dra pá ferie.
- Jasá?
- Som et Gammelt ektepar.
Nár mannen har noen uker fri,
drar de til Florida.
- Bare vi to?
- Vil du ta med deG noen andre?
Nei da, jeG bare. . .
- Har vi en romanse pá GanG?
- Ja. Det kan vaere det.
JeG har en kjempeidé!
- Liker du kinamat?
- Ja.
Vi skal ha en romantisk middaG.
FRA SJEFREDAKTØR
STATHlS BORANS KONTOR
- Hva er dette?
- Det er fra redaktoren din.
TELEPORTERlNG SANT?
Seth Brundle, pioneren
Hva er det?
lkke noe. Bare privat tullball.
Deler ikke Gamle Gifte par slikt?
Hvis ikke forblir de ikke Gift.
Du, Seth. lkke Gá for fort fram.
- JeG blir borte et par timer.
- Nei! Kinamat, champaGne. . .
Bare noen timer.
Avfall fra mitt Gamle liv.
JeG má skrape det av skoa mi.
Bli kvitt det en GanG for alle.
- Hva skal dette bety?
- JeG har bearbeidet stoffet ditt.
Det var du som sa
at Brundle var en bedraGer!
JeG stoler pá instinktet ditt.
Takk skal du ha, men det er ikke
din sak. Den er min!
Jasá? JeG sendte deG dit for
á finne noe. Din oppdaGelse er min.
JeG har mye om Brundle.
Han har jobbet med det i seks ár.
Det fins nok av stoff der ute
om man Graver dypt. JeG Gravde.
Det betyr doden for alle transport-
midler. JeG sitter midt oppi det.
JeG er den eneste
som har fulGt det fra innsiden.
Du kan vel holde meG underrettet?
Som en venn.
Som en fortroliG kolleGa.
Er det alt?
JeG vil ikke
at du skal forsvinne fra livet mitt.
Hva med litt sex?
lkke kjaerliGhet oG omhet.
Bare avslappende sex. Oss to.
Du er like ekkel som alltid.
JeG vil ikke skuffe deG.
''Avfall'' er selvfolGeliG
ekstypen hennes.
Stathis Borans er ekstypen hennes.
''Fra Stathis Borans kontor. ''
OG hva skjer pá det kontoret?
Hun jobber for ekstypen, oG ná
skal hun treffe ham midt pá natten.
JeG beGynner á forstá.
JeG ville ikke drepe broren din,
men han dode ikke forGjeves.
Som Generalen sa: ''JeG ber ikke
om noe jeG ikke ville Gjort selv. ''
Det Gár bra med deG. Det ser jeG.
Hva venter vi pá? Vi Gjor det!
Stár til?
Har jeG forandret meG?
''Er det live eller er det Memorex?''
Synd at Ronnie Gikk Glipp av det.
TELEPORTERlNG
GJENNOMFØRT
- JeG savnet deG i Gár natt.
- Det er fortsatt natt.
BeklaGer at du mátte feire uten meG.
JeG teleporterte meG selv
i Gár kveld.
Gjorde du?
Uten á undersoke bavianen?
- JeG var full oG litt sint.
- Du kunne ha dodd!
- LiGGer du med Stathis Borans?
- Hva mener du?
JeG har bare fátt det for meG.
- Var det derfor du var sint?
- JeG ble sjalu.
Seth, du trenGer ikke vaere sjalu.
Vi hadde et forhold.
Han var laereren min pá colleGe.
Han hjalp meG á bli journalist.
- Elsker han deG fortsatt?
- SelvfolGeliG.
Hvorfor Gjorde du det uten meG?
- JeG filmet det for deG.
- Gjorde du det?
Datamaskinen sa
at den ikke hadde forbedret meG.
Da beGynte jeG á kjenne etter
hvordan jeG foler meG.
JeG beGynner á tro at det á bli
opplost, oG sá satt sammen iGjen. . .
Det er som á filtrere kaffe.
JeG er blitt renere.
JeG tror det kan
fá meG til á realisere. . .
. . .det potensial hos meG
som jeG har neGlisjert -
- mens jeG blindt har
siktet mot stadiG nye mál.
Pleier du á ha kaffe i sukkeret?
JeG har aldri tillatt meG selv
á vaere meG selv.
Men i samme oyeblikk
som jeG fullbyrdet mitt livs verk -
- beGynte jeG endeliG
á vaere meG selv.
JeG vil ikke vaere messiansk,
men hendelsene virker relaterte.
Det er iallfall helt opplaGt,
det er min subjektive meninG -
- at teleporterinG, opplosninG
av molekylene, virker rensende.
Man foler seG som en konGe.
JeG tar en cannoli allikevel.
For en bedrift! Men alt jeG har
Gjort, er á si til verden:
''Kom iGjen! Ta meG om du kan! ''
Hvor er servitoren?
Hvordan orker du á fortsette?
Du má vaere helt uttorket.
- Vi har holdt pá i flere timer.
- JeG vil ikke slutte enná.
- Hva er dette?
- Et forsok pá á distrahere meG.
Nei. Hva er det for noe?
Det kjennes ut som hár.
- Hárveksten endres med alderen.
- De er veldiG Grove.
JeG har alltid vaert for GutteaktiG.
JeG Gleder meG til á fá hárete kropp.
En av fordelene ved á bli Gammel.
Hvor skal du?
- lkke mine nye hár!
- Slapp av.
Du vil neppe
ha kroppen dekket av disse.
De er veldiG harde.
JeG vil teleportere deG ná!
Man foler seG topp!
Man trenGer nesten ikke sovn.
Det er som dop, bare rent.
For en kraft man fár!
- Vi blir det perfekte par. Kom iGjen.
- Vent!
lkke prov á frelse meG!
JeG tor ikke. JeG vil ikke!
Fy faen sá kjedeliG du er!
Noe Gikk Galt da du Gjorde det.
Hvis du er for feiG til á bli med
i klubben, sá finner jeG en annen.
- En som holder folGe.
- Du má hore pá meG. . .
Du tor ikke. Du er redd
for á bli tilintetGjort oG Gjenskapt.
Du kjenner bare til samfunnets
rette linje for kjott oG blod.
Du kommer ikke forbi samfunnets
frykt for kjott oG blod!
Ta en skikkeliG slurk,
eller hold deG unna kilden!
JeG prater ikke bare om sex,
men om á trenGe bak kjodet.
Et dypdykk i plasmadammen!
En whisky.
Hvem vinner?
JeG vet ikke.
JeG háper det blir Marky.
- Hvorfor det?
- JeG liker Marky i kveld.
JeG liker deG i kveld.
Kanskje jeG burde bli med?
- Du forstyrrer oss.
- 1 00 dollar pá at jeG slár dere.
Stikk, din dust!
Her er penGene. OG hun blir
med meG hjem hvis jeG vinner.
Jasá? Ser jeG ut som ei hore?
Tawny, det er lettjente penGer.
Kom iGjen.
- Pass deG. Han spiser sjokolade.
- JeG sá det.
- Er du kroppsbyGGer?
- Ja, men forst bryter jeG dem ned.
- Du brot iallfall ned Marky.
- Vi drar hjem til meG.
Hjem til deG? Greit.
JeG bor hos moren min.
Men kan vi ikke ta en drink forst?
Det er for tidliG á Gá hjem.
For et sted.
- lnGen heis. JeG klarer det ikke.
- Jo, her er det heis.
Foler du deG ikke heiset?
Er du tryllekunstner?
Ja.
Skal vi spise frokost eller ikke?
- Det er din tur.
- Til hva da?
- Til á teleporteres.
- Nei, jeG vil ikke.
- Du kommer til á fole deG sexy.
- Det Gjor jeG allerede.
Vil du ha
en deiliG. . .alkoholmassasje?
lkke Gjor det! Det Gjor vondt!
Unnskyld, pus.
JeG visste ikke at du var sá folsom.
- Du er veldiG folsom.
- Du kommer til á like det.
- JeG er redd!
- lkke vaer redd!
Jo. Vaer redd. Vaer veldiG redd.
Hvem er det?
JeG bor oGsá hos moren min.
Mamma, dette er Tawny.
JeG má stikke.
Takk for en fantastisk natt.
Hvorfor skremte du henne bort?
Er du sjalu?
Du forandrer deG, Seth.
Alt ved deG forandres.
Du ser ikke bra ut. Du lukter dritt.
JeG har aldri likt á bade.
JeG fikk de rare hárstráene
analysert pá et laboratorium.
Hárstráene? Hvilke hárstrá?
- Det var da en rar tinG á Gjore.
- Resultatet var enda rarere.
Fyren pá laben kom fram til
at det ikke var menneskehár.
- Fint.
- lkke menneskehár.
De stammet troliG fra et insekt.
- Det er jo latterliG.
- Se. Du har enda flere ná.
Se pá ansiktet ditt. Noe Gikk Galt.
Du trenGer hjelp. Du er syk.
Du er bare misunneliG!
JeG er fri, oG det fikser du ikke.
Du vil bare trykke meG ned.
Kan en syk mann Gjore dette?
Kan en syk mann Gjore det?
JeG trenGer deG ikke lenGer.
Vaer sá snill, Seth. Vent!
- Hold deG unna!
- HerreGud.
Hva er det som skjer? Dor jeG?
Er det sánn det beGynner?
Brundle, Seth. Gi meG en disk.
Den forste teleporterinGen,
S. Brundle.
1 . ELEMENT
2. ELEMENT
ANALYSE 2. ELEMENT:
ORGANlSK, 0,0003 KG
HVlS NR. 1 ER BRUNDLE,
HVA ER NR. 2?
2. ELEMENT
ER lKKE BRUNDLE
Kjor sekvensen.
OM 2. ELEMENT ER EN
FLUE, HVA SKJEDDE?
FUSJON
ABSORBERTE
BRUNDLE FLUEN?
NEGATlVT
BRUNDLE OG FLUE
SMELTET SAMMEN
Seth. . .
JeG har provd á fá tak i deG.
Hvor er du?
/ fire uker har jeg vært redd
for á treffe deg, men ná má jeg.
- Er du hjemme?
- Veronica, du hadde rett.
Jeg er blitt mye verre.
Kom hjem til meg, er du snill.
Seth? JeG er her.
Stans!
Du hadde rett. JeG er syk,
oG det kan vaere smittsomt.
JeG vil ikke smitte deG.
Det Gár stadiG fortere. Uavbrutt.
JeG forandrer meG for hver daG.
- JeG ser verre oG verre ut.
- Hva skjedde?
Jeg kjenner en dame som svelget
en flue, kanskje hun dor
Seth. Vaer sá snill.
JeG var ikke ren.
Teleportoren krever renhet.
JeG forstár ikke hva du mener.
En flue kom inn i teleportoren
forste GanGen, da jeG var alene.
Datamaskinen ble forvirret.
Det skulle ikke finnes to Genetiske
monstre, sá den spleiset oss.
Den paret meG oG fluen. Vi som
ikke enGanG hadde mott hverandre.
Teleportoren ble en Genmanipulator.
Den var dyktiG.
Ná er jeG ikke Seth Brundle lenGer.
JeG er avkommet
til Brundle oG en husflue.
Du er sá vakker.
- Hva kommer til á skje?
- Det er som en bisarr kreftform.
Cellekaos oG revolusjon.
JeG kommer til á Gá i opplosninG.
Sikkert pá en hittil ukjent máte.
Sá dor jeG, oG da er det over.
Nei, det aksepterer jeG ikke!
Vi má da kunne Gjore noe! Tester?
Nei! JeG vil ikke bli
nok en svulstbefenGt fyr -
- som maser om háravfall
oG lymfekjertler som forsvinner.
Hva skal jeG Gjore?
Hvorfor rinGte du?
Sá motbydeliG.
Øret mitt. . . Nei!
JeG er redd.
Hjelp meG.
Vaer sá snill. Hjelp meG!
- Hold deG unna ham.
- Er det rádet ditt?
- Det kan vaere smittsomt.
- JeG má tilbake.
Hvis du hadde sett
hvor sint oG desperat han var. . .
Tyfus-Mary var sikkert oGsá
en sot jente. JeG vil ikke at. . .
JeG bláser i hva du vil!
Fár jeG hente deG pá likhuset
nár det er over?
Hva sier du til dette. . .
Du sier: ''Hvis du hadde sett ham. ''
Vis meG!
Film ham, oG vis meG.
La meG tenke pá det.
JeG kommer nok pá noe.
Seth?
Nei, her oppe.
JeG er blitt Ganske flink, ikke sant?
JeG má ha det i blodet.
JeG har sluttet á bite neGler.
Se her! Hva er dette for noe?
lkke vet jeG.
Sykdommen min har
visst en meninG.
Den er kanskje
ikke sá dum allikevel.
JeG kan ikke bli.
- Hvorfor ikke?
- JeG fikser det ikke.
Hva da? Det er ikke smittsomt.
JeG vet hva sykdommen vil.
- Hva vil sykdommen?
- Forvandle meG til noe annet.
- De fleste vil jo forandre seG.
- Til hva?
En flue, kanskje?
Blir jeG en flue pá 83 kilo?
Nei, jeG er i ferd med á bli noe
helt annet. JeG blir Brundle-fluen!
Er ikke det verdt et par Nobel-priser?
JeG skal Gi deG en demonstrasjon.
JeG tror du bor foreviGe den.
Du má jo skildre Brundle-fluens
liv oG virke, ikke sant?
Det blir iallfall
en kjempemorsom barnebok.
Du virker sliten.
Har du meG?
Hvordan spiser Brundle-fluen?
Pá samme máte som andre fluer.
Tennene hans er verdilose.
Han klarer ikke á fordoye fast fode.
Fast fode Gjor vondt.
l likhet med andre fluer -
- bryter Brundle-fluen ned foden
med et nedbrytende enzym.
Han spyr det over maten,
som da antar flytende form.
Sá suger han den i seg.
En demonstrasjon, barn?
HerreGud.
Ronnie!
Hva er det?
JeG er Gravid.
Nei.
JeG skal ha barn med Seth.
Hva vil du Gjore?
JeG vet ikke.
JeG vet faktisk ikke.
- Stathis, jeG er redd.
- Det ordner seG, Ronnie.
JeG vil ikke miste det.
Hvorfor mister jeG det?
Det blir best sánn.
Det er det beste som kan skje.
Hun stoter det bort.
Vi blir nok nodt til á Gá inn.
Det Gár Greit.
Ta det med ro, kjaere.
- Nei. Nei, vaer sá snill. . .
- Det er snart over.
Da beGynner vi.
SlanGe.
- Vent litt. Det er mer her inne.
- Mer?
Ja. Mye mer.
Du má hjelpe oss.
Du kan presse det ut.
Press. Sánn ja.
- Nei! Vent!
- Press.
- Nei, vent. . .
- Du klarer det.
PROSJEKT
BRUNDLE-FLUEN
PROBLEM: FORBEDRE
FUSJONSSEKVENS
MAL: MINSKE ANDEL FLUE
l BRUNDLE-FLUEN
SVAR: BLANDE BRUNDLE-
FLUEN MED MENNESKE
Gi meG en disk.
Preliminaer inteGrasjon.
FElL
STEMME UKJENT
BYTT TlL
MANUELL lNPUT
Dere er etterlevninGer.
Jo da, det kan dere ikke nekte for.
Rudimentaere,
arkeoloGiske, utGátt pá dato.
Minner fra en svunnen tid.
Bare av historisk interesse.
Du har Gátt Glipp av Ganske mye.
Ville du se hvordan det Gár?
JeG ville. . .
Tennene mine har beGynt á falle ut.
Medisinskapet er ná Brundles
naturhistoriske museum. Vil du se?
Men. . . Hva er det du vil, da?
JeG ville fortelle deG. . .
JeG. . .
JeG ville treffe deG for. . .
Du má Gá ná.
Kom aldri tilbake.
Har du hort om insektspolitikk?
lkke jeG heller.
lnsekter bryr seG ikke om politikk.
De er veldiG brutale.
Eier ikke medfolelse.
lnGen kompromisser.
Vi kan ikke stole pá insektene.
JeG skulle Gjerne blitt
insektenes forste politiker.
JeG vil, men jeG er redd for at. . .
- Hva er det du prover á si?
- JeG sier. . .
JeG sier at jeG er et insekt. . .
. . .som dromte at han var
et menneske, oG likte det.
Men ná er drommen over.
lnsektet har váknet.
Nei, Seth. . .
JeG sier at. . .
JeG kommer til á skade deG
hvis du ikke Gár.
- Vi drar. Vi Gjor det ná!
- Ná? Vent litt. Hva sa han?
JeG fikk det ikke med meG.
Vi Gjor det ná!
- Vi bor vente litt. Du er ikke. . .
- Ná!
JeG vil ha det ut av kroppen min.
Det kan vaere hva som helst!
JeG vet ikke om det Gár i natt.
Hvorfor haster det sánn?
JeG vil ikke ha det i kroppen min!
Forstár du det?
Ok. . . Fá hore.
- Hun vil ta abort.
- Midt pá natten?
Vi har Grunn til á tro
at barnet har misdannelser.
- Men midt pá natten?
- Brian. . .
JeG ber deG.
- Er det ditt barn?
- Nei.
Det er. . .
Barnets far er vanskapt.
JeG vil ikke blande meG inn,
men dere virker litt usikre.
Det fins prover som viser. . .
JeG vil ikke ta noen prover.
De Gir inGen Garantier.
Barnet kan vaere normalt i starten,
oG sá bli. . .
JeG vil ta abort.
JeG Gjor det selv om jeG má.
Ta pá deG den, sá setter vi i GanG.
Vent, Seth!
Hvorfor ville du drepe Brundle?
Barnet kan vaere alt som er iGjen
av den eGentliGe jeG.
- Vaer sá snill. lkke drep meG.
- JeG tor ikke á fode det.
Vaer sá snill. Fod barnet!
JeG kan ikke. JeG kan ikke!
Synd. . .
Synd.
GENSPLElSlNG
TELEPORTØR 1 :
SENDER OBJEKT A
TELEPORTØR 2:
SENDER OBJEKT B
TELEPORTØR 3: TAR lMOT
GENSPLElSET OBJEKT
Nei! lkke Gjor det!
Vaer sá snill.
- Hjelp meG á bli menneskeliG.
- Hvordan da?
Jo. . .
JeG Gár inn i den. . .oG. . .
Du Gár inn i den.
Vi. . .opploses. . .oG. . .
Sá forenes vi i den.
Du oG jeG. . .oG barnet. Sammen!
START FUSJON
SEKVENS AKTlVERT
NEDTELLlNG
Vi blir en usláeliG familie.
Tre personer forenet
i en oG samme kropp.
Mer menneskeliG enn jeG er alene.
Nei!
BRUNDLE-FLUE OG
TELEPORTØR SPLElSET
Nei, jeG kan ikke!
Nei, jeG kan ikke. . .
Tekst:
Gelula/SDl
[NORWEGlAN]