Prijatelju, imaš li preko 40?
Kad se ujutro probudiš,
jesi li umoran i slomljen?
Imaš li taj osjećaj mlitavosti?
- Jefferies.
- ČESTITAM, JEFFE.
- Na čemu?
- RIJEŠIO SI SE SVOJIH OKOVA
Tko kaže da sam se riješio?
DANAS JE SRIJEDA.
SEDAM JE TJEDANA
KAKO SI SLOMIO NOGU.
ZAR NE?
Gunnisone, kako to
da si postao tako veliki urednik.
S tako malim kvocijentom?
ŠTEDLJIVOST, MARLJIVOST I NAPORAN RAD...
I IZDAVAČ ZATEČEN SA SEKRETARICOM NA DJELU.
- JESAM LI ZVAO U POGREŠNO VRIJEME?
- Ne.
Ne, pogrešan tjedan.
Ideće srijede se rješavam ove...
Gipsane čahure.
ŠTETA, JEFFE .
IZGLEDA DA SE NE MOžE
BITI SRETAN SVAKI DAN
ZABORAVI DA SAM ZVAO.
Aha, baš mi te je žao Gunnisone.
Sigurno ti je teško
misliti o meni u gipsu
još jedan tjedan.
TAJ TJEDAN ĆE ME KOŠTATI
MOG NAJBOLJEG FOTOREPORTERA ,
A TEBE VELIKOG ZADATKA.
Gdje?
NEMA NI SMISLA
GOVORITI O TOME.
Daj, Daj. Gdje?
KAŠMIR.
DOBIO SAM DOPIS JUTROS
TO MJESTO SAMO ŠTO NIJE
EKSPLODIRALO.
Što sam ti rekao? Zar ti nisam rekao
da je to iduće mjesto?
-  JESI.
-  Kada krećem? Za 1 sat?
- SA GIPSOM NA NOZI? NEĆE IĆI.
- Nemoj biti takav.
Slikat ću iz jeepa, s nilskog
konja ako je neophodno.
Previše si dragocjen za
kuću da bi šetao unaokolo
sa tim na nozi.
- Poslat ću Morgana ili Lamberta.
- Morgana ili Lamberta.
Lijepo.
Skoro sam poginuo za tebe,
a ti mi vraćaš
tako što mi otimaš anganžman.
Nisam tražio od tebe da
staneš nasred automobilske staze.
Tražio si nešto potpuno drugačije.
- I dobio si.
-  I TI SI.
- Doviđenja, Jeffe.
- Čekaj malo, Gunnisone.
Moraš me
izvaditi odavde.
Šest tjedana sjedim
u dvosobnom stanu.
Bez ičega, osim gledanja
kroz prozor u susjede.
- Bok, Jeffe.
- Ne, Gunnisone, ja...
Ako me ne iščupaš iz ovog mora dosade,
Učinit ću nešto strašno.
-  NA PRIMJER?
-  "Na primjer?" Oženit ću se.
Onda nikuda neću moći ići.
I vrijeme je da se oženiš,
Prije nego što postaneš
usamljen, ljutit starac.
Da, možeš li me zamisliti?
Žurim doma.
Da slušam strojeve za pranje
rublja i suđa.
I da mi žena laprda.
Jeffe, žene više ne laprdaju,
one diskutiraju.
Je li tako? Je li tako?
Možda u elitnim
kvartovima diskutiraju.
U mom susjedstvu
i dalje laprdaju.
Pa, ti najbolje znaš.
Zvat ću te kasnije.
Nadam se sa
dobrim vjestima?
Dobro jutro.
Rekla sam: "Dobro jutro!"
O, dobro jutro.
Da sam na Vašem mjestu
ne bih kopala tako duboko.
Previše ih zaljevate.
Zašto ne zašutiš?
Dobro!
Samo kažem.
Kazna za špijuniranje,
je šest mjeseci u kaznenoj ustanovi.
Zdravo dušo.
Nema prozora
u kaznenim ustanovama.
Nekad su vadili
oči usijanim žeračem.
Da li je neka od tih
u bikinijima koje stalno gledaš
vrijedna usijanog žerača?
Oh, dragi.
Postali smo nova rasa voajera.
Sve što ljudi trebaju učiniti
je da izađu iz svojih domova.
I potraže promjenu.
Tako je.
Malo kućne filiozofije?
"Reader's Digest", ožujak 1939.
Ja samo citiram nabolje.
Ne moraš mi
mjeriti temperaturu.
Tišina.
Znaš, trebala sam biti gatara
umjesto medicinske
sestre osiguravajuće kompanije.
Imam nos za probleme.
Mogu ih namirisati miljama daleko.
Čuo si za krah burze 1929.?
To sam predvidjela.
Kako si to učinila, Stella?
Vrlo prosto. Brinula sam
O direktoru "General Motorsa".
"Bolest bubrega," kažu oni.
"živci," kažem ja.
Onda sam se zapitala,
"zašto bi `General Motors`trebao
biti nervozan?"
"Hiperprodukcija",
kažem ja, "kolaps"
Kada on mora ići u toalet
deset puta dnevno,
cijela zemlja je blizu propasti.
Znaš, Stella, u ekonomiji
bolest bubrega
nije povezana sa burzom.
- Svakako nije.
- Bio je krah, zar ne?
Mogu namirisati probleme
tu, u ovom stanu.
Prvo si polomio nogu,
onda si počeo
gledati kroz prozor,
vidiš stvari koje
ne bi trebao vidjeti.
Problemi.
Već te vidim na sudu
okruženog odvjetnicima
u odjelima.
Ti se braniš.
Kažeš, "Suče,
to je bila samo bezazlena zabava.
ja volim svoje
susjede, kao svog oca."
Onda sudac kaže,
"Čestitam.
upravo ste dobili tri
rođendana u državnom zatvoru."
Sada bi mi pasala i frka.
Ti imaš nedostatak hormona.
Kak to možeš znati na
osnovu termometra?
Te ljepotice koje
gledaš kako se kupaju
nisu ti podigle temperaturu
ni jedan stupanj za mjesec dana.
Evo.
Još tjedan dana.
Mislim da si u pravu.
Mislim da će biti problema tu.
Znala sam.
Da li ikad ugriješ tu stvar?
Daje tvom krvotoku
nešto za borbu.
- Kakvi problemi?
- Lisa Fremont.
Šališ se?
One je lijepa, mlada djevojka,
a ti si razuman,
zdrav mladi čovjek.
- Očekuje da se oženim s njom.
- To je normalno.
- Ja ne želim.
- To nije normalno.
Još nisam spreman za brak.
Svaki muškarac je spreman za
brak kada naiđe prava djevojka.
Lisa Fremont je prava djevojka
čak i za one sa pola mozga
koje imaju jedno oko otvoreno.
Ona je u redu.
- Jeste li se svađali?
- Ne.
- Njen otac je napunio pušku?
- Što?
- Stella, molim te.
- Događalo se i ranije.
Neki od najsretnijih brakova
počinjali su "pod oružjem", kako ti kažeš.
- Ne, ona samo nije djevojka za mene.
- Aha, ona je samo savršena.
Previše je savršena.
Previše je talentirana.
Previše je lijepa.
Previše je prefinjena.
Ona je sve previše, od onoga što ja želim.
Da li želiš pričati
o tome što ti želiš?
Što? Prosto je, Stella.
Ona pripada toj razvodnjenoj
atmosferi oko Park Avenije:
Skupi restorani
i književni kokteli.
Osobe s osjećajima
pripadaju kud god ih metneš.
Možeš li je zamisliti kako luta
svijetom sa kamerom.
Kako u banci nikad nema
više od tjedne plaće?
Kad bi samo bila obična.
Nikada se nećeš oženiti?
Vjerojatno ću se nekad oženiti,
Ali kada to učinim, to će
biti netko tko razmišlja o životu
a ne samo o novim haljinama
i jastogu za večeru
i novim skandalima.
Treba mi žena koja je spremna...
Pridrži.
koja je spremna ići bilo gdje
i radi bilo što i da voli to.
Najiskrenija stvar za
mene bila bi da sve to prekinem.
Neka nađe nekog drugog.
Aha, već te čujem.
"Odlazi iz mog života,
savršena, divna ženo."
Vidite g. Jefferies,
ja nisam obrazovana žena,
ali ću vam reći jednu stvar.
Kada muškarac i žena vide jedno drugo
i svide se jedno drugom,
oni moraju biti zajedno, bum
kao dva taksija na Broadwayu,
a ne samo da sjede
i analiziraju jedno drugo
kao dvije poruke u boci.
Postoji inteligentan način
da se pristupi braku.
Inteligencija.
Ništa nije ljudima donijelo
toliko problema kao inteligencija.
Moderan brak.
- Ne, mi smo emocionalno napredovali.
- Gluposti.
Kad vidiš nekoga,
uzbudiš se, vjenčaš se.
Sad ljudi puno čitaju,
mačevaju se sa složenim riječima,
psihoanaliziraju jedni druge
sve dok ne zaborave razliku
između obične zabave
i ispita za civilnu službu.
Ljudi imaju različite
emocionalne nivoe -
Kada sam se udala za Milesa,
bili smo vrlo nesložni.
I dalje smo nesložni,
i volimo svaki trenutak toga.
Pa, to je lijepo, Stella.
Hoćeš li mi sada
napraviti sendvič, molim te?
Hoću. Namazat ću ti malo
razuma na kruh.
Lisa te obožava.
Imam dvije riječi kao
savjet za tebe: Oženi se njom.
- Jel' te puno plaća?
- Oh.
Izvolite.
- Evo vam ključ.
- Hvala.
Pa, ako vam zatreba što,
samo zvonite.
Dušo.
Daj.
Moram te prenjeti preko praga.
Voajeru.
Kako ti je noga?
Boli pomalo.
- A trbuh?
- Prazan kao lopta.
A ljubavni život ?
Nije previše aktivan.
Jel' te muči još nešto?
Tko si ti?
Čitajući od vrha prema dnu:
Lisa...
Carol...
Fremont.
Ona Lisa Fremont koja nikad
ne obuče istu haljinu dva puta?
Samo zato što se
to očekuje od nje.
Stigla je avionom iz Pariza.
- Misliš da će se prodavati?
- Ovisi o cijeni.
Da vidimo.
Tu je i cijena avionske karte,
Carina, neke takse,
- Marža
- 1.100 $.
Tisuću sto?
Ta haljina mora biti
prikazana u izvještaju s burze.
Prodajemo 12
dnevno, po ovoj cijeni.
Tko ih kupuje, poreznici?
Kad bih i imala novaca,
bila bi vrijedna toga.
- Samo za posebne prilike.
- Nešto se važno treba dogoditi?
Događa se ovdje.
Ovo je velika noć.
Ovo je samo stara dobra srijeda.
Kalendar ih je pun.
Otvaramo zadnji tjedan
depresije L. B. Jeffriesa u gipsu.
Pa, nisam vidio
veliku navalu za karte.
To je zato što sam ja kupila sve.
Ova kutija za cigarete
je viđala i boljih dana.
Kupio sam je u Shanghaiu,
koji je također viđao i boljih dana.
Zronirana je i nikad je ne koristiš.
Previše je kičasta.
Poslaću ti jednu jednostavnu,
srebrnu, sa tvojim inicijalima.
To nije način da potrošiš
svoj teško zarađeni novac.
Želim to.
Što misliš o tome
da počnemo s večerom u "21 "?
Sigurno imaš dolje bolnička kola?
Ne, bolje od toga: "21".
Hvala što si pričekao, Karl.
Kuhinja je tamo, lijevo.
Ja ću uzeti vino.
- Dobra večer, g. Jeffries.
- Karl.
Samo spusti sve na štednjak, Karl.
- Daj da otvorimo vino.
- Može.
- To je Montrachet.
- Donesi velike čaše.
Tamo je otvarač.
Evo, ja ću.
- Jesu li dovoljno velike?
- Dobre su.
Ne mogu zamisliti
ništa dosadnije i zamornije
od ovoga kroz što prolaziš,
a zadnji tjedan ti je, sigurno, najteži.
Aha, hoću se riješiti
ovoga i početi se kretati.
Ovaj tjedan ću ti
učiniti nezaboravnim.
Hvala.
Samo trenutak,Karl.
- Ovo će biti dovoljno za taksi.
- Hvala, gđice Fremont.
- Ugodna večer, g. Jefferies.
- Laku noć.
Laku noć.
Kakav dan.
- Umorna si?
- Ni malo.
Cijelo jutro sam bila na sastancima,
zatim u "Waldorfu"
na čašici s madam Dufrene,
koja je imala vijesti iz Pariza..
A zatim u "21" na ručku
s ljudima iz "Harper's Bazaarsa",
gdje sam naručila večeru.
Onda dvije jesenske kolekcije,
20 blokova jedna od druge,
zatim koktel sa Lelandom and
Slimom Haywardom.
Želimo njegovu novu kolekciju,
a zatim brzo natrag
na presvlačenje.
Reci mi nešto, reci, kako je
gđa Hayward bila obučena?
- Izgledala je divno.
- Ma nije valjda?
Imala je talijansku, ručno rađenu...
- Oh, talijansku?
- Eh, ti.
- Talijansku. Zamisli.
- Kad pomislim da sam stavila...
- tri lijepe stvari o tebi u članku danas!
- Danas?
- Takav publicitet se ne može kupiti.
- Znam.
Možda ćeš jednom poželjeti
vlastiti studio.
Kako bih upravljao njime
iz Pakistana, recimo?
Jeffe...
zar nije vreme da se skrasiš
kod kuće i biraš posao?
- Volio bih da postoji neki koji želim.
- Napravi ga.
- Misliš da napustim časopis?
- Da.
- Zbog čega?
- Zbog tebe i mene.
Mogu ti osigurati puno
poslova već sutra.
- Moda, portreti...
- Ne smij se! Mogla bih.
- Toga se i bojim.
Zamisli me kako stižem
u modni salon u jeepu,
vojnim čizmama, s trodnevnom
bradom. To bi bio hit sezone.
Ja te vidim lijepog i uspješnog...
...u tamno plavom odijelu.
Prestanimo o tim
glupostima. Može?
Bolje da serviram večeru.
Gđica Usamljeno Srce.
To je nešto što tebe ne brine
Vidiš li moj stan odavde,
sve do 63. ulice?
Ne baš, ali ima
ovdje jedan mali apartman...
...koji je popularan koliko i tvoj.
Sjećaš se gđice Torso,
balerine?
Ona je kao pčela matica koja
bira trutove.
Radi najteži ženski posao.
Bori se s vukovima.
Hvala.
Izabrala je
najperspektivnijeg.
Ne voli ga.
Ni jednog od njih.
Kako to vidiš od tuda?
Rekao si da je stan sličan
mom. Zar ne?
Nadam se da je ovaj put
dobro skuhano.
Odakle dolazi ta divna
muzika?
Neki kompozitor
iz onog stana...
Pa...
živi sam.
A tu je nesretan brak.
Divna je
Kao da je napisana za nas.
Nije ni čudo što se toliko
muči s njom.
Bar se ne možeš žaliti na
večeru.
Lisa, savršena je!
Kao i obično.
Ne može biti tolika razlika
među ljudima i njihovom načinu života.
Svi jedemo, pijemo,
smijemo se, oblačimo...
Gle...
Ako mi ovo govoriš,
jer mi ne želiš reći istinu,
jer skrivaš nešto od mene,
možda ću razumijeti.
Ne skrivam.
Nema smisla.
Koja je razlika tamo, ili tu?
Čovjek može podjednako
živjeti na oba mjesta.
Neki ne mogu. Ako mi dozvoliš... -
Kao da je nešto posebno, putovati i slikati!
Kao turist na
stalnom godišnjem odmoru!
To je tvoje mišljenje!
Imaš pravo na njega.
- A sad moje:
- Glupo je reći...
da to mogu raditi
samo posebni ljudi.
Iznio sam svoje mišljenje...
i mogao bih ga obrazložiti
ako bi zašutila na trenutak.
Ako ti je mišljenje grubo
kao ponašanje, onda mi nije stalo.
Daj. Smiri se!
Ne uklapam
se ovdje, a ti tamo.
Po tebi, ljudi bi se trebali
roditi, živjeti i umrijeti
- na istom mjestu! -Prestani!
- Jesi li ikad jela riblje glave
i rižu? -Naravno da ne.
Možda bi morala kada
bi išla sa mnom.
Da li si se ikad probala
ugrijati na 5000 m
i 20°c ispod nule?
Ja to radim stalno.
Kad god imam
vremena poslije ručka.
Jesu li ikad pucali na tebe?
Gazili te?
Napadali te...
... jer ne žele
biti pred kamerom?
Te će ti visoke pete koristiti
u džungli.
Kao i 150 g rublja.
- 80g! - Dobro, 80!
Bit ćeš veliki hit u Finskoj,
prije nego se smrzneš.
Ako nešto znam, to je kako
se obuči za svaku priliku.
Fino.
Probaj naći kišni ogrtač u Brazilu,
čak i kad ne pada kiša.
U ovom
poslu nosiš samo jedan kofer...
Dom ti je prijevozno sredstvo...
... malo spavaš,
rijetko se kupaš...
... a hrana ti je nešto
... što ne bi pogledala
ni dok je bilo živo.
Ne moraš biti odvratan da bi
me uvjerio da nisam u pravu.
Odvratan?
Ja ti još uljepšavam!
Moraš shvatiti da ti nisi za
takav život.
Malo njih jest.
- Previše si tvrdoglav za raspravu.
- Nisam, samo istinoljubiv.
Neki bi rekli da je
to kao odmor...
... a onda bi me čekalo
grubo buđenje.
Čekaj malo...
ako želiš da postanemo oštri po
ovom pitanju, bit će mi drago.
Ne, ne želim to.
Dakle tako?
Ne želiš ostati tu,
a ja ne mogu s tobom?
Bila bi to greška.
Ne misliš li da se netko od nas
dvoje može promijeniti?
Trenutno mi ne izgleda tako.
Volim te...
... i nije me briga
čime se baviš.
Samo želim biti
dio toga.
Tužno je što je jedini način
da budem dio toga,
da se pretplatim na
tvoj časopis.
Očigledno nisam ono što
sam mislila da jesam.
Sve je u redu s tobom, Lisa.
Držiš ovaj grad na dlanu.
Ne baš sasvim, izgleda.
Zbogom, Jeffe.
- Misliš, laku noć?
- Mislim kao što sam rekla.
- Lisa...
Zar ne može...
Da ostane kao i dosad?
Bez ikakve budućnosti?
Kada ću te opet vidjeti?
Ne u skorije vreme.
Bar ne do sutra navečer.
Hej, kiša!
Čekaj, uzet ću sat.
O, ne!
Povuci ga.
Povuci to! Pusti mene.
Ulazi!
Ne, ne možeš ući.
Jako je kasno.
Ne, ne sada.
Ne, rekla sam, laku noć.
Što bi to trebalo značiti,
gospođo?
Zove se "glad".
Čovjek bi pomislio da će
kiša donijeti svježinu,
- ali samo je napravila sparinu.
Baš tu je ukočeno.
Osiguravajuće društvo bilo bi sretnije...
kad bi spavao u krevetu,
a ne u tim bolesničkim kolicima.
- Kako znaš?
- Oči su ti crvene.
Sigurno si satima gledao
kroz prozor
Da, jesam.
Što ćeš ako te netko od njih
uhvati?
Ovisi tko.
Gđica Torso, na primjer...
Izbij je iz glave.
Ona je sigurno, "Jedi,
pij i veseli se", tip devojke.
Da, i završit će kao debela,
mizerna alkoholičarka.
Da.
Kad smo kod bijede, jadna
gđica Usamljeno Srce.
Uspavala se pićem sinoć. Sama.
Jadnica. Možda će naći
jednog dana svoju sreću.
Da, a neki jadnik
će je izgubiti.
Da li ima nekog prigodnog
u susjedstvu...
tko bi je primjetio?
Pa...
Možda će trgovac biti
slobodan uskoro.
Da li se rastaje?
Nisam siguran.
Izlazio je po kiši sinoć
nekoliko puta s koferom.
Pa, on je trgovac, zar ne?
Što prodaje u 3 ujutro?
Baterijske lampe, svjetleće
brojčanike za satove,
svjetleće brojeve za kuće...
Ne vjerujem.
Mislim da je
nešto iznosio iz stana.
Osobne stvari...
... bježi kao kukavica.
Ponekad je gore ostati
nego pobjeći.
Mora biti poseban tip čovjeka
da bi mogao raditi tako nešto.
Kako je jutros?
Nešto novo se dešava?
Sve rolete su spuštene.
- Po ovoj vrućini?
- Da.
Pa, sad su podignute.
- Natrag! Natrag!
- Kuda sad hoćeš da idem?
- Izvan vidokruga.
- Što je sad?
Sad on gleda kroz prozor.
Zar ne vidiš?
Natrag, vidjet će te.
Nisam stidljiva.
I ranije su me gledali.
Nije to običan pogled.
To je pogled čovjeka...
... koji se boji da ga promatraju.
Odlazi od tamo!
Najurit će te.
Ulazi u kuću.
U kuću.
Doviđenja, g. Jefferies!
Vidimo se sutra!
- I ne spavajte u toj stolici!
Sjajna konverzacija!
Stella...
... donesi mi taj dvogled,
molim te.
Problemi!
Osjećam ih.
Jedva čekam da ti skinu
gips da mogu otići.
Koliko daleko mora djevojka
ići, da bi je primjetio?
Ako je dovoljno lijepa ne mora ići
nikuda.
Treba samo postojati.
Pa, postojim li?
Primjeti me.
Nisam baš na
drugoj strani sobe.
Tvoje misli su...
A kad ja želim nekog,
želim ga cijelog.
Zar nikad nemaš problema?
Sada imam.
Ja isto.
Povjeri mi se.
Zašto?
Zašto bi čovjek napuštao
stan tri puta...
... po kišnoj noći, s koferima i tri puta
se vraćao?
Sviđa mu se kako ga žena
dočekuje.
Ne, ne njegova.
Zašto nije otišao na posao
danas?
Posao u kući,
interesantniji je.
Što je interesantno
u mesarskom nožu...
... i maloj pili...
... umotanoj u novine?
Ništa, hvala nebesima.
Zašto nije ulazio u ženinu
spavaću sobu cijeli dan?
Ne usuđujem se
odgovoriti na to.
Pa, slušaj, odgovorit ću ti.
Stvarno nešto nije u redu.
- Kao i sa mnom.
- Što ti misliš?
Nešto previše strašno
i da kažem.
Otišao je maloprije u potkošulji
i još se nije vratio.
To bi bio grozan posao.
Kako bi mogao isječi
ljudsko tijelo?
Iskreno da ti kažem, Jeffe,
počinješ me strašiti.
Jeffe, jesi li čuo što ti govorim?
Počinješ me...
Tiše! Vraća se!
- Jeffe, kad bi se samo mogao
vidjeti! -Što ti je!
Gledati u tuđi prozor
iz dosade je jedno...
... ali raditi to kao što
ti radiš - s dvogledom...
i pritom donositi čudne
zaključke, je zaista bolesno!
Misliš da ovo radim iz zabave?
Ne znam zašto radiš...
... ali ako ne prestaneš,
ja odlazim!
- Što ti...
- Što gledaš??
- Hoću samo znati
što mu je sa ženom.
Jesam li zbog toga lud?
Zašto misliš da nešto
nije u redu s njom?
Ima puno razloga. Invalid je.
Treba joj stalna pomoć.
Ipak, ni suprug, ni bilo tko,
nije je pogledao cijeli dan. Zašto?
- Možda je umrla.
- Gdje je  doktor?
Gdje je mrtvozornik?
Možda spava, pod sedativima.
Eno ga. Nema se što vidjeti!
Nešto ima. Vidio sam već.
Vidio sam već obiteljske svađe...
... tajanstvene odlaske u noć...
... noževe, pile, konopce...
a od prošle večeri žene nema.
Sada mi ti reci gdje je ona?
- Ne znam. -Što radi?
Možda napušta ženu,
ne zanima me.
Mnogi ljudi imaju noževe i konopce...
... i mnogi ljudi po cijeli
dan ne pričaju sa ženama.
Mnoge žene zanovijetaju i muževi
ih mrze, počinju problemi...
... ali malo njih počini ubojstvo,
ako na to misliš.
Vidiš, spomenula si tu riječ.
Mogao si vidjeti sve
što je radio, zar ne?
- Da...
- Rolete su bile podignute,
i on je prošetao hodnikom,
ulicom, dvorištem. -Vidio...
- Vidio sam ga...
Zar misliš da bi ti ubojica
dozvolio da sve to vidiš?
Da ne bi spustio rolete
i sakrio se iza?
Bistar je i nehajan
A tu ti nisi bistar.
Ubojica nikad ne bi paradirao
svojim zločinom.
Zašto da ne?
Vjerojatno se nešto opasno
krije iza onih prozora.
Gdje?
Nemam komentara.
Počnimo od početka, Jeffe.
Ispričaj mi sve što si vidio...
... i što misliš o tome?
Hoćeš?
"Ime na poštanskom
sandučiću je
`g. i gđa Lars`".
"L-A-R-S."
"Lars Thorwald."
Koji je broj stana?
125. Zapadna deveta ulica.
Hvala, draga.
"U redu, šefe.
Moj idući zadatak?"
Idi kući.
Dobro, ali što on sad radi?
Sjedi u dnevnoj sobi.
U mraku.
Nije ni prišao spavaćoj sobi.
Odi sada doma i spavaj.
Laku noć.
O čemu se radi, Jeffe?
Ne mogu ti reći preko telefona.
Moraš doći ovamo i vidjeti.
Vjerojatno ništa.
Samo malo ubojstvo među susjedima
- Ubojstvo kažeš
- Da, baš to sam rekao
Ma daj...
Mislio sam ti nabaciti
posao.
Mislim si:"Dobar detektiv
ne propušta dobru priliku."
-  Ne radim.
- MOLIM?
Danas
mi je slobodan dan.
Ja radio najbolje
slike za moj slobodan dan.
- Svratit ću
- Hvala, Doyle. Što prije možeš.
Blagoslovljena bila, Stella.
Divno izgleda.
Ne mogu ti opisati kako
je lijepo gledati u ovo.
Nije ni čudo što te suprug
još voli
- Policija. .
- Molim?
- Zvali ste policiju?
- Pa ne baš.
Neslužbeno je.
Stari prijatelj.
Samo stari prijatelj.
Znate li gdje ju je ubio?
Naravno, u kadi!
Samo tamo
je mogao isprati krv.
Bolje da odnese taj sanduk
prije nego što počne curiti.
Harry?
Pogledajte, g. Jefferies!
Mislio sam da će Doyle doći
prije nego što sanduk ode...
... inače bih zvao policiju.
Sad ćemo ga izgubiti.
- Pričekajte! -Ne radi ništa
nesmotreno!
Idem vidjeti ime na kombiju.
- Ja ću paziti na dvorište.
Zove unutrašnjost.
Nisi vidio ni ubojstvo ni truplo.
Kako znaš da se to dogodilo?
Sve što je dosad učinio
bilo je sumnjivo.
Noćni izlasci po kiši,
noževi, pile...
... a sada mu nema žene
Priznajem da zvuči
misteriozno.
Može biti mnogo toga,
ubojstvo najmanje.
Nemoj reći da je nezaposleni
magičar...
koji zabavlja
susjedstvo trikovima.
Nemoj, molim te
Isuviše upadljiv
način za ubojstvo.
Ispred 50 prozora?
Zatim sjediti, pušiti cigaretu
i čekati policiju da te pokupi.
U redu.
Idi i pokupi ga.
Jeffe, moraš još mnogo toga
naučiti o ubojstvima.
Zašto, kreteni su činili
takve vješte zločine...
... da je trebalo 100 policajaca
da ih uhvate.
Nije je samo tako ubio
poslije večere...
... i stavio je u sanduk.
Kladim se da je to učinio.
Mnogo toga se radi u panici.
Ovo je jedan u 1000 slučajeva.
Sjedi u stanu.
Ne bi se reklo da je u panici.
Misliš da izmišljam?
Mislim da si vidio nešto...
... za što postoji
jednostavno objašnjenje.
- Na primjer?
- Žena je na putu
Bolesna je i vezana za krevet.
Da, rekao si mi.
Dobro, Jeffe, idem ja sada.
Neću to prijaviti odjelu,
pogledat ću malo sam.
Nema se razloga izlagati
neželjenom publicitetu.
- Hvala ti.
Znamo da je žena otišla, samo
da saznamo kuda.
- Učini to.
Imao si glavobolje, skoro?
Ne, dok nisi došao.
Proći će, zajedno s
halucinacijama.
Vidimo se.
- Odlazi!
Stan je iznajmio
na šest mjeseci.
Pet i pol je iskoristio.
Tih je, pije, ali nije pijanac.
Račune plaća odmah...
... novcem od prodaje
imitacije nakita.
Samotnjak je i nitko od susjeda
ne poznaje ni njega ni ženu.
S njom su propustili šansu.
Nikad nije napustila
stan do jučer ujutro.
- U koje vrijeme?
- U šest ujutro.
Šest ujutro?
Tada sam baš zaspao.
Šteta!
Thorwaldovi su upravo
tada izlazili iz stana.
Osjećaš se glupo?
- Još ne.
- Kako ti je žena?
- Dobro je.
Tko kaže da su tada otišli?
- Tko?
-Thorwaldovi, šest ujutro.
Domar i dvoje stanara.
Izjavili su bez razmišljanja.
Kažu da su otišli na
željezničku stanicu.
Kako bi to netko magao znati?
Je li na koferima pisalo...
'Grand Central, ili hapšenje'?
Domar ga je sreo na povratku.
Rekao mu je da je ženu
poslao na selo.
To je jedan vrlo uvjerljiv tip.
Jesi li mu provjerio račun u banci?
- Što?
-Kakva mu je to informacija?
To je nepouzdana priča iz druge
ruke i to od samog ubojice!
Da li je netko zaista vidio
ženu da ulazi u vlak?
Ne volim te podsjećati,
ali počelo je od tvoje izjave
da je ubijena.
Da li je netko,
uključujući tebe vidio ubojstvo?
Što to radiš?
Hoćeš li riješiti ovo,
ili hočeš mene napraviti ludim?
Ja bih, ako može - oboje.
Onda to i učini.
Otiđi mu pretražiti stan.
Sigurno ima hrpa dokaza!
Ne mogu to učiniti.
Ne mislim sada, već kad
izađe nekud van...
...  po novine ili slično.
Ako ne zna, neće mu smetati.
Ne mogu, čak i ako ga nema.
Što, zar ima policijsku
zaštitu?
- Nemoj me ljutiti.
Ni detektiv ne može
ući tek tako u tuđi stan.
Uzeli bi mi značku za taj čas,
ako bi me uhvatili.
Budi siguran
da je to nemoguće, i to je to.
Ako nešto pronađeš,
uhvatit češ ubojicu...
... a oni ne mare za kućni red.
Ako ne nađeš
ništa, tip je nevin.
Da te podsjetim na ustav i
prava građana te pravni izraz:
"Nalog za pretres", koji
izdaje sudac, isključivo...
... na bazi opipljivih dokaza.
- Nađi mu dokaz.
Već čujem sebe:
"G. suče,
imam prijatelja,
koji je detektiv amater..."
"... i jednu večer,
poslije teške večere..."
"... tražio me je da prekršim svih..."
... šest knjiga
njujorškog pravnog sistema."
Do sutra ujutro, možda,
neće biti više nikakvih dokaza.
Ti to znaš!
- To je detektivski košmar.
Što ti treba da bi
mu pretresao stan?
Reci mi što?
Krvavi tragovi do ulaza?
- Ne treba mi sarkazam.
Tražio si pomoć...
... a ponašaš
se kao porezni obveznik.
Kako smo se uopće
podnosili tri godine...
... u avionu tijekom rata?
Idem do stanice provjeriti...
... Thorwaldovu priču.
Zaboravi priču.
Nađi sanduk.
Gđa Thorwald je u njemu.
Umalo zaboravih.
Pronašao sam razglednicu
u njihovom sandučiću.
Poslana u 15.30
iz Merritsvillea.
To je 120 km sjeverno odavde.
Piše: "Stigla sam dobro...
... već se osjećam bolje.
Voli te Ana"
Ana, da li je to ona za
koju mislim da jest?
- Da, gđa Thorwald.
Treba li ti nešto, Jeffe?
Pošalji mi nekog
dobrog detektiva.
- "Halo? Da?"
- Gđo Doyle?
Jeffe ovde ponovo.
Da li je Tom došao?
"Ne, nije"
Nije se ni javljao?
"Nije.
Je li nešto važno?"
Da, bojim se da jest.
"Pozvat će te čim dođe."
Nemoj se mučiti.
Nek dođe što prije.
Izgleda da Thorwald izlazi
večeras.
- TKO JE THORWALD?
- Znat će on.
Thorwald je muškarac,
ne brini.
- "Laku noć, konjusino."
- Laku noć.
Opet međugradska.
Neko dolazi.
- Pozdrav.
Bok!
- Što si uradila s kosom?
- Samo sam...
Gledaj ga!
Izgleda da odlazi zauvijek.
Ne izgleda da se žuri.
Sve je stvari naslagao
na krevet.
Košulje, odijela, čarape...
... čak i ženinu torbicu.
Što je s torbicom?
-Bila je skrivena u ormaru.
Uzeo je, obavio
međugradski razgovor
i stavio sav njen nakit u nju.
Izgledao je zabrinut zbog toga.
Tražio je nečiji savjet telefonom.
Netko tko nije njegova žena.
Nju nikad nije pitao za savjet.
Nudila se stalno, ali je on
ipak nikad nije pitao.
- Pitam se kuda ide?
- Ne znam.
- Ako se ne vrati? -Hoće,
stvari su mu još tamo.
- Mogla bih sada upaliti
svjetla. -Ne još.
Dobro, možeš. Skrenuo
je nadesno kad je izišao.
Cijeli dan sam pokušavala
misliti na svoj posao.
- Mislila si na Thorwalda?
- I tebe i tvog prijatelja Doylea.
- Da li se javljao?
- Nije.
Otišao je provjeriti
stanicu i sanduk.
Sigurno je još uvijek tamo.
Nešto te muči?
- Nema mi to smisla.
- A što ima?
Žene nisu tako
nepredvidive.
Ne znam na što misliš.
Svaka žena ima omiljenu torbicu...
... koja joj je uvijek pri ruci.
Odjednom odlazi i ostavlja je.
Zašto?
- Jer nije znala da ide.
A tamo kuda ide,
ne treba joj.
Da, ali to bi onda samo
suprug mogao znati.
I taj nakit...
žene ne drže nakit u torbici...
... gdje se može izgrebati i oštetiti.
Da li ih skrivaju u suprugovoj
garderobi?
Ne, naravno,
ali ga i ne ostavljaju.
Osim kad ide u bolnicu
žena uvijek nosi šminku,
parfem i nakit.
Stavi to tu. Znači to je sve
unutra?
Osnovna oprema.
I ne ostavlja se u
muževoj ladici...
... u omiljenoj torbici.
Slažem se s tobom.
Tom Doyle ima
utješni odgovor na sve ovo.
Gđa Thorwald je otišla jučer u
6 ujutro?
Svjedoci tako kažu.
Imam i ja utješni odgovor
za Doylea.
To nije mogla biti gđa
Thorwald, ili ja ne poznajem žene.
- A svjedoci? -Slažemo se
da su vidjeli ženu,
ali to nije bila gđa Thorwald.
- Ili barem još ne.
-Zbilja?
Dođi!
Voljela bih mu vidjeti
lice kad mu budemo rekli.
I nije neki detektiv.
Nemoj biti stroga prema njemu.
Marljiv je radnik.
Volio bih da se pojavi.
Ne požuruj ga,
imamo cijelu noć.
- Što cijelo?
- Noć.
Ostat ću s tobom.
Morat ćeš pitati kućepazitelja.
- Imam slobodan vikend.
Lijepo, ali imam
samo jedan krevet.
Reci još nešto,
i ostat ću i sutra navečer.
Nemam ti ni pidžamu za dati.
Rekao si da moram živjeti
sa samo jednim koferom.
- Kladim se da tvoj nije ovako mali?
-Ovo je kofer?
Pa, "Mark Cross" noćni koferčić.
- Kompaktan i dovoljno velik.
Izgleda da si se pakirala u
žurbi?
Gle ovo!
Nevjerojatno!
Daj da se mijenjamo.Moja
ženska intuicija za krevet.
Slažem se.
Opet ona pjesma.
Gdje čovjek dobi inspiraciju
za takvu pjesmu?
Od stanodavke,
jednom mjesečno.
Predivna je.
- Voljela bih da i ja tako stvaram.
- Ali, ti to radiš, draga.
Imaš veliki talent za stvaranje
teških situacija.
- Zaista?
- Naravno.
Kao ostanak
cijele noći bez poziva.
Iznenađenje je glavni
adut svakog napada.
Nisi u toku s detektivskim
romanima.
Kad je u nevolji,
uvijek je tu vjerna devojka...
... da ga izvuče.
Ista koja ga izvlači iz ralja...
... strastvenih bogatašica?
- Ista.
- Tako, dakle?
- Zabavno. Ali, on je nikad na kraju
ne oženi?
- Čudno.
- Uvrnuto.
Idem uskočiti u nešto
udobnije.
- Obavezno.
Mislim na kuhinju,
da skuham kavu.
I malo Brandya.
Harry?
- Jeff?
-Bok.
Što još znaš o Thorwaldu?
Dovoljno da me strah da nećeš
stići na vrijeme uhvatiti ga.
- Misliš da odlazi?
- Sve što ima...
... je stavio na krevet,
spremno za pakiranje.
Zagrijala sam malo Brendya.
G. Doyle, pretpostavljam?
Tome, ovo je Lisa Fremont.
- Kako ste?
- Mislimo da je Thorwald kriv.
Pažljivo, Tome!
- Da? -Poručnika Doylea,
molim.
- Da tu je.
Za tebe.
- Halo.
- Poručnik Doyle?
Da, ja sam.
Dobro.
Da, razumijem. Hvala.
Doviđenja.
Kava će skoro biti gotova.
Jeff, zar nećeš reći za nakit?
Nakit?
- Sakrio ga je u garderobi,
u spavaćoj sobi.
- Siguran si da pripada njoj?
- Bio je u njenoj torbici.
A to vodi jednom zaključku.
Kojem?
Da nije ona izašla s njim
jučer ujutro.
Misliš?
Žene ne ostavljaju nakit...
... kad idu na put.
Tome, tebi ove informacije
i nisu toliko potrebne.
Izgleda da nisu.
Thorwald je ubojica isto
koliko i ja.
Hoćeš reći da za sve
ovo imaš objašnjenje?
Ne, ali ni ti.
To tamo
je privatni život ljudi.
Ljudi rade razne stvari privatno
koje ne mogu javno.
Kao, da se riješe svojih žena?
Izbacite to iz glave.
Samo vas vodi u pogrešnom smjeru.
- A nož i pila?
- Imaš li pilu?
- Kod kuće, u garaži...
Koliko ljudi si njima izrezao?
Ili s hrpom noževa
koje si imao?
}Logika vam je pogrešna.
Ne možete ignorirati nestanak
žene, sanduk i nakit!
Provjerio sam na stanici.
Kupio je kartu.
Deset minuta kasnije,
stavio je ženu na vlak...
... pravac Merritsville!
Svjedoka ima ovoliko!
- Mogla je biti žena,
ali ne Thorwaldova.
- Taj nakit...
- Slušajte, gđice Fremont.
Ženska intuicija
prodaje časopise,
ali u pravom
životu je samo bajka.
Izgubio sam mnogo vremena...
... tražeći dokaze
po ženskoj intuiciji.
Dobro, vidim da nisi našao
sanduk...
... a priča je s policijskog bala.
Našao sam sanduk pola
sata pošto sam otišao odavde.
Pretpostavljam da je normalno
vezati sanduk konopcem?
Ako je brava slomljena, da.
Što je bilo u sanduku?
Odjeća gđe Thorwald.
Čista, lijepo složena i jednostavna.
Jeste li je odnijeli
na analizu?
Poslao sam je njenim
ispravnim i pravnim putem.
Zašto bi žena koja ide na kratak...
... put nosila sve te stvari?
Pustimo žensku psihologiju
da nam na to odgovori.
Rekla bih da se neće vraćati.
- To se zove obiteljski problem.
Zašto nije rekao vlasniku stana?
Reći ću ti zašto
Zato što skriva nešto!
Da li ti svojem sve govoriš?
- Rekoh ti da budeš oprezan!
Da sam bio oprezan u ratu...
... ti ne bi snimio slike...
... koje su ti donijele medalju,
slavu, posao i novac!
Zašto ne sjednemo, popijemo piće...
... i zaboravimo sve ovo?
Možemo pričati laži
o dobrom starom ratu.
Znači, odustajete od slučaja?
Nema nikakvog slučaja,
gđice Fremont
Što je s tim pićem?
U pravu ste.
Bolje da odem kući
i naspavam se.
Živjeli
Nisam baš neko njuškalo.
Jeff, ako ti zatreba pomoć...
... potraži u malim oglasima.
Jako volim ovakve viceve.
- Kome je sanduk poslan?
- Anni Thorwald.
- Da vidimo,
onda, tko će ga pokupiti.
Onaj poziv, dao sam im tvoj
broj.
- Ne ljutiš se?
- Ovisi tko će zvati.
- Policija Merritsvillea.
Javili su mi da je sanduk
podignut.
Gđa Thorwald je to učinila.
Ne ostajte do kasno.
- Pogledaj! - Što?
Mlad je, zar ne?
Što to radiš?
Mrzim to priznati,
ali Doyle je, možda...
... bio u pravu kad je rekao...
... ono o privatnosti.
Pitam se da li je etički
ispravno promatrati ljude...
... kroz dvogled ili objektiv?
Misliš da je ispravno i ako
nije počinio zločin?
Ne znam mnogo o etici
gledanja kroz prozor.
Naravno, i oni mogu gledati mene
kao bubu ispod stakla,
ako to žele.
Kad bi netko došao ovamo,
ne bi povjerovao u to što vidi.
- Što?
- Nas dvoje, očajavamo,
Što čovjek nije ubio
svoju ženu.
Mi smo dvije strašne utvare.
Trebali bismo biti sretni
što je jadnica živa i zdrava.
Što je bilo sa starom izrekom,
"Voli svog susjeda"?
Mislim da ću je se od sutra
pridržavati.
Počet ću sa gđicom Torso.
Nećeš, makar morala
useliti u stan prekoputa...
i plesati "Salomin ples"
svaki sat.
Predstava je gotova za večeras.
Pregled atrakcija koje slijede.
Da li je g. Doyle pomislio
da sam ukrala ovaj koferčić?
Ne, Lisa, ne mislim da je.
- Što misliš? - Ovaj, ja...
- Probat ću pitati drugačije.
- Hvala.
Da li ti se sviđa?
- Da, sviđa mi se.
- Pa...
Što je onda?
- Je li netko povrijeđen?
- To je pas.
Nešto se dogodilo psu!
Netko je ispao kroz prozor?
Mislim da je to pas.
Mrtav je. Zadavljen.
Vrat mu je slomljen.
Tko je to učinio?
Tko je ubio mog psa?
Ne znate šta znači
riječ "susjed"?
Susjedi se vole, pričaju,
brinu da li netko živi
ili umire!
Vi ne!
Nisam mogla ni zamisliti
da netko može...
... ubiti bespomoćnog,
dragog psa!
On je jedini koji je tu sve vas
volio!
Jeste li ga ubili zato što vas je
volio? Jer vas je volio!
Idemo unutra.
- Daj, vratimo se.
- To je samo pas.
Tom me je umalo uvjerio...
... da nisam u pravu.
- Ali, ti nisi...
- Pogledaj.
Samo jedna osoba
nije prišla prozoru. Gledaj!
Zašto bi Thornwald ubio malog psa?
Zato što je znao previše?
Misliš da vrijedi čekati?
Čisti li to on kuću?
Pere zidove u kupaonici.
Sigurno ih je jako
pošpricao.
Zašto da ne,
to svi i mislimo?
Tamo je ubio, pa mora očistiti
mrlje prije nego što ode.
- Stella, kakav izbor riječi!
Nitko nije izmislio lijepe riječi
kad je ubojstvo u pitanju.
Lisa, tamo na onoj polici, mala
žuta kutija. Vidiš je?
- Na vrhu?
- Da.
I donesi mi dijaprojektor.
Mislim da imam.
Ovi su od prije dva tjedna.
Slikao sam, možda, i nešto
drugo, osim mog gipsa.
Što to tražiš?
Nešto, i ako sam u pravu,
riješio sam ubojstvo.
- Gospođe Thorwald?
-Ne.
Ne, psa.
Mislim da znam zašto
je ubio psa.
Evo, pogledaj!
Reci što vidiš.
Promijenit ću.
Pogledaj opet.
Promijenit ću sad. Vidiš li?
Samo slika dvorišta...
- Ali s jednom
važnom izmjenom.
Cvijeće u vrtu Thorwaldovih.
Tamo, gdje je pas njuškao?
- Gdje je pas kopao.
Sad pogledajte cvijeće.
Vidite dva žuta cvijeta?
Zar nisu bila viša?
Otkad se cvijeće smanjuje?
- Nešto je tamo zakopano.
- Gđa Thorwald.
Vidi se da ne posjećujete
baš često groblja.
Nije je mogao smjestiti...
... na tako mali prostor,
osim ako je nije zakopao
u stojećem položaju,
a onda mu ne bi trebali
nož i pila.
Ne, mislim da je razasuta
po cijelom gradu.
- Noga u rijeci...
- O, Stella, molim Vas!
- Ne, ne! Ima tu nečega.
To cvijeće je izvađeno,
pa vraćeno.
- Možda nož i pila?
- Zovite poručnika Doylea!
- Ne, pričekajmo.
Pričekajmo da se smrači,
pa ću ja otići i iskopati to.
Ti nećeš ići tamo, kopati,
da završiš slomljenog vrata.
Neću zvati Doylea dok
ne nađemo tijelo.
Moramo naći način da uđemo
u taj stan.
- On se sprema!
Daj mi olovku!
Stella, papir!
Tu je negdje!
Izvoli.
Učinio si to, jesi!
- Pazi, Lisa, dolazi! - Nije
je trebalo pustiti!
- Gle, gle, gle!
Hvala Bogu, i to je završeno!
- Mogu li popiti nešto?
- Naravno.
Nema sumnje da odlazi,
samo je pitanje kada?
Mogu li posuditi
"mobilnu špijunku"?
Da, pod uvjetom da prenosiš
sve što vidiš.
- Pitam se...
- Što?
Gđica Usamljenica je izvadila nešto što sliči na
rodijum triekonal kapsule.
- Možeš vidjeti odavde?
- Radila sam s količinom...
... koja bi bacila u zimski
san cijeli grad.
- Da li je uzela dostatno da...
- Ne, samo da je uspava.
- Skoro!
Kakva mu je bila
reakcija kad je vidio poruku?
Pa, izraz lica koji je imao
ne bi udobrovoljio direktora...
... sektora kredita u banci.
- Jeffe, torbica!
Možda je vjenčani prsten...
... gđe Thorwald među nakitom?
Za vrijeme telefonskog razgovora
imao je tri prstena:
dijamantni,
jedan sa velikim kamenom
i običnu zlatnu burmu.
Zadnje što bi ostavila
je vjenčani prsten!
Stella, ostavljate li Vi vaš
kod kuće?
Jedini način da mi ga netko
uzme je da mi odsječe prst!
Siđimo i pogledajmo što je
zakopano u vrtu.
- Zašto da ne. Uvijek sam željela
upoznati gđu Thorwald.
- O čemu vas dvije pričate?
Imate lopatu?
- Naravno da ne.
- Možda ima u podrumu. Jeffe,
ako te je strah, nemoj gledati.
Strah? Nije me strah!
Samo ne želim da
prođete kao pas.
Znate, gđice Fremont, moguće
je da tamo postoji nešto.
Čekajte.
Daj, uzmi ovo.
Nema smisla
riskirati s ovime.
Daj mi telefonski imenik.
Zašto?
Možda ga mogu
izvuči iz stana.
- Treba nam nekoliko minuta.
Pokušat ću vam osigurati
barem 15 minuta.
- Kako?
- Thorwald?
Thorwald...
Thorwald.
Chelsea 2-7099.
2-7099.
Jednom smo ga prestrašili,
pokušajmo opet.
Možda pretjerujem
sa tim "mi".
Vi riskirate.
- Da glasamo o ovome, Stella?
- Jednoglasno.
2-7099.
Pogledaj.
Chelsea.
Daj, podigni slušalicu!
Daj, radoznao si!
Pitaš se da li te zove djevojka
zbog koje si ubio.
Daj, digni!
- "Halo?"
- Da li si dobio moju poruku?
Jesi li, Thorwalde?
TKO SI TI?"
- Imat ćeš priliku saznati,
ako dođeš u bar hotela
"Albert".
Odmah!
- ZAšTO BIH?
- Mali poslovni sastanak...
Da sredimo imetak tvoje
pokojne žene.
NE ZNAM O ČEMU PRIčAš.
Požuri, ili ću prekinuti...
... i pozvati policiju.
- IMAM SAMO 100$
- Dovoljno za početak.
{135210U hotelu sam. čekam te.
Idemo, Stella!
- Neka jedna gleda
stalno u moj prozor.
Ako se bude vratio,
signalizirat ću lampom.
STAN DOYLEOVIH
Ovde Jefferies, Doyleov prijatelj
- Tko ste vi?
- DADILJA.
Kada ga očekujete?
OTIŠLI SU NA VEčERU
U NOĆNI KLUB
Razumijem.
Ako nazove,
recite mu da mi se javi.
Imam iznenađenje za njega.
IMA LI ON VAš BROJ?
- Ima. Laku noć.
- LAKU NOć.
Stella nije bila u pravu što
se tiče gđice Usamljenice.
Lisa, što to radiš?
Nemoj...
Lisa, što to radiš? Nemoj...
Li...
Daj, daj, izlazi!
Rekla je da zovete telefonom,
čim ga spazite.
- Odmah ću!
Daj joj još minutu.
U redu, dečki,
idemo ispočetka.
Gospođica Usamljenica!
Pozovite policiju!
- CENTRALA
- Dajte mi policiju-šestu stanicu.
IZVOLITE
G. Jefferies, muzika
ju je ušutila.
Molim? Oh, Lisa!
Lisa!
šESTA STANICA,
NAREDNIK ALGUD
Čovjek napada ženu
u Zapadnoj ulici 125...
... na drugom katu, straga.
Požurite!
- IME?
- L. B. Jefferies.
- BROJ TELEFONA?
- Chelsea 2-5598
- DVIJE MINUTE.
Vrata su bila otvorena.
- Rekla sam Vam....
- Oh, ne!
Pusti me! Jeffe!
- Ne!
- Jeffe! Jeffe!
Jeffe!
Lisa!
Stella, što da radimo?
- Jeffe! Jeffe!
- Evo ih!
Što to radi?
Zašto ga ne prijavi?
- Pametna je ona.
- "Pametnu djevojku" će uhapsiti.
- Bar će se izvući od tamo, zar ne.
Gle, burma!
Ugasi svijetla! Vidio nas je!
Što misliš koliko će ostati?
- Ako je pametan,
do isteka zakupa.
Daj mi novčanik iz ladice.
- Što će ti novac?
- Da izvučem Lisu iz pritvora.
- Ostavite je do utorka,
a onda je izvedite po planu.
- 127 dolara..
- Koliko ti treba?
- Ovo joj je prva provala,
to je oko 250 dolara.
- Gdje je njena torbica?
- Koliko ona ima?
- Pedeset centi.
- Uzmi ovo.
- Imam 20 u novčaniku.
- A ostalo?
Kad je budu vidjeli, policajci
će skupiti ostatak.
Trenutak. Požuri!
- Jefferies.
- ŠTO JE SAD?
- Doyle! Imamo nešto veliko!
ZAŠTO LI SAM TE ZVAO?
GLE, NEMOJ DA OPET
IZGUBIM NOĆ SLUŠAJUĆI O
JOš JEDNOM LUDOM UBOJCI
Slušaj, Lisa je u zatvoru,
uhapšena je!
- TVOJA LISA?
- Moja Lisa.
Da si je samo vidio,
upala je u Thorwaldov stan,
ali, on se vratio i pozvao sam
policiju da bih je spasio.
- REKAO SAM TI...
-Znam što si rekao.
Uspjela je naći dokaz
i izašla je s njim van.
- KAKAV?
- Burmu gđe Thorwald.
Da je živa, sigurno bi
je nosila, zar ne?
- MOŽDA.
- "Možda"? To je činjenica!
Ubio je psa sinoć...
... jer je kopao po vrtu. Znaš zašto?
Zato što je tamo nešto zakopano
STARA KOST, NA PRIMJER?
- Ne znam što je Thorwald
imao sa svojom ženom
ali ću ti reći:
Svi oni noćni izlasci
s metalnim koferom,
nisu slanje njenih stvari,
jer su njene stvari i dalje
u tom stanu.
IPAK NE MISLIš
DA JE KOST?
Još nešto ću ti reći.
Svi oni telefonski pozivi bili
su međugradski, zar ne?
Ako je zvao ženu na dan
odlaska, a nakon što je
stigla u Merritsville,
Zašto bi mu pisala razglednicu
da mu javi da je stigla?
Zašto bi to činila?
- GDJE SU ODVELI LISU?
- U šestu stanicu.
Poslao sam nekog da
plati kauciju.
MOŽDA NEĆE BITI POTREBNO.
IDEM JA SAD TAMO.
Požuri! Tip je primjetio da
sam ga promatrao.
Neće čekati još dugo.
Požuri!
AKO JE BURMA TAMO,
PRATIt ĆEMO GA. BOK!
- Bok
Halo, Tome.
Mislim da
je Thorwald otišao...
Halo?
Što hoćete od mene?
Vaša me je prijateljica mogla
prijaviti, zašto nije?
Tražite li puno novaca?
Nemam nikakav novac!
Recite nešto!
Recite što hoćete?
Možete li mi vratiti
prsten?
- Ne.
- Recite joj da mi ga vrati.
Ne mogu, sada je u policiji.
Lisa! Doyle!
Što je to bilo?
Gle! Gle stan preko puta!
Oni se tuku!
Gle, bacit će ga kroz prozor
Doyle!
Creele, daj mi svoj pištolj!
Oprosti, Jeffe, došao sam
najbrže što sam mogao.
Da ga nitko nije dirao! Donesite
mi moju medicinsku torbu!
Lisa, dušo, samo da se tebi
ništa nije dogodilo!
- Dobro sam.
- Ponosim se tobom.
Jeli to sad dostatno za nalog?
Da, naravno.
- Poručniče Doyle!
- Da?
- Je li dobro?
- Živ je.
Thorwald je spreman da nas
odvede do East Rivera.
Je li rekao što je zakopao
u vrtu ispod cvijeća?
Da, ali je pas postao radoznao,
pa je morao to otkopati.
To je u kutiji za šešir
gore u stanu.
- Želite li pogledati? -Ne, hvala.
Ne želim vidjeti ni djelić toga.
Nadam se da će biti hit.
Ovo je prvo izdanje.
Voljela bih čuti.
Ne mogu Vam reći koliko
mi ova glazba znači.
O, slatki mali psiću.
Ne skači.
Daj, probaj ponovo.
Ostani još. Ostani.
- Stanley!
-Zdravo, draga.
Bože, gledaj što je vojska
učinila od tebe!
Vojska me izgladnjela.
Što imaš u hladnjaku za jelo?
Dobro je biti
kod kuće.
Ako me želiš obavijestiti
da si izgubio posao,
nismo se trebali vjenčati.
O, dušo, ma pusti sad to.