Was bedeutet das?
Willst du, dass ich betrüge?
Nein...
Ich bin doch nur Mittelfeldspieler.
Willst du nun mit mir spielen, oder
mir Ärger bereiten?
Denkst du nicht, dass du mir überlegen bist...
...wenn ich versage?
Schau dir das an!
Ich bin der einzige Golden Leg!
Träume hier nicht herum!
Nein... das tu ich nicht.
Ich wollte nur ein wenig Spass haben.
Bitte verrat's niemandem.
Du bist Scheisse!
Tut mir leid. Wir sehen uns später.
Golden Leg! Golden Leg...
Golden Leg...
Hung, du warst der Top-Spieler
während der letzten 20 Jahre.
Als Fung eines Tages versagte
und sein Talent verlor,
hattest du nie wieder richtige Gegner.
Und nun denkst du...
Oh, nein! Sprich nicht darüber!
Hung, dein Evil-Team
hat in den letzten 5 Jahren immer Gold gewonnen.
Was ist euer Geheimnis?
Geheimnis? Das Geheimnis ist,
einen guten Trainer zu haben.
Also seid ihr euch sicher,
dass ihr wieder Gold holen werdet?
Bist du heut zum ersten mal Reporter? Ich
denke, du solltest solche Fragen nicht stellen.
Tut mir leid...
Guten Morgen, Hung!
Golden Leg!
Guten Morgen!
Hung, dein Schuh ist dreckig.
Ich helf dir, ihn sauber zu machen.
Schon gut, das kann ich alleine machen.
Hung, ich kümmer mich um dein Auto.
Hung, du hast mir einen Job
als Trainer versprochen.
Ich bin bereit dafür.
Ich bin zuversichtlich, wenn es darum
geht, ein Team wie das Evil Team zu trainieren.
Glaubst du, du kannst immer noch Trainer werden?
Vergiss es.
Aber du sagtest...
Komm auf den Boden zurück!
Siehst du? Du bist doch nur noch ein Krüppel!
Glaubst du, dass du dich immer noch
auf dieses Tattoo verlassen kannst?
Hung...
Ich diene dir seit 20 Jahren.
Wie kannst du nur so etwas sagen?
Habe keine gute Laune heute.
Dinge ändern sich.
Als du noch jung warst, sahst du grossartig aus...
und nun siehst du aus wie ein Hund.
Vergiss es und hau ab.
Ich habe mich in den letzten 20 Jahren
um dich gekümmert.
Weisst du, es geht um viel Geld.
Hung!
Du bist so eingebildet!
Hättest du mich damals nicht...
...so feige betrogen, dann...
wäre ich heute kein Krüppel.
Was? Hast du den Verstand verloren?
Warum schreist du das nicht noch laut heraus?
Hey! Habt ihr das alle gehört?
Draussen sind tausende Reporter.
Soll ich sie herein rufen?
Weisst du,
ich lasse dich hier, damit du dein Maul hälst.
Glaubst du, irgendjemand vertraut einem...
...verkrüppelten Bettler wie dir?
- Du!
- Sei doch nicht sauer.
Wenn du jemandem die Schuld geben willst,
dann dir selber!
Deine Habgier ist Schuld an allem.
Vergiss es!
Eines will ich dir noch sagen.
Ich war derjenige, der den "Unfall" mit
deinem Bein arrangierte.
Verdammt!
So kann man nicht mehr spielen.
Pardon?
Ich sagte...
...mit dem Bein kann man nicht mehr spielen.
Also, was denkst du?
Die Kraft der Hüfte muss sich mit der
Kraft des Fusses vereinigen.
Was bedeutet das denn?
Ein Zitat.
Mein Idol Bruce Lee
hatte das bereits so gesagt.
Wenn du noch mehr erfahren willst,
kannst du 2 Kung-Fu Stunden von mir erhalten.
Du kannst Kung-Fu?
Du siehst eher aus wie eine Putzfrau.
Putzen ist mein Job.
Aber mein wahres Ich ist fast fertig
mit dem eigentlichen Studium.
...eigentliches Studium?
Zu erlernen, wie...
...effektiv Shaolin Kung-Fu sein kann.
Hier ist meine Visitenkarte.
Die orthodoxe Shaolin Schule "Mächtiges Bein aus Stahl".
Schau! Es ist wirklich mächtig.
Kämpfen liegt mir nicht so.
Ich bin ein gebildeter Mensch.
Bist du nicht.
Sieh dir das Mädchen an.
Ich weiss, sie ist sexy. Also, was soll das?
- Aber ich bin gebildet...
- Nein...
Schau dir das an!
Hätte sie die "Bleiwesten-Technik" des
Shaolin Kung-Fu gelernt,
würde sie nun nicht so auf die Nase fallen.
Siehst du!
Also ist Shaolin Kung-Fu richtig gut!
Hey! Willst du Kung-Fu lernen?
Du spinnst doch!
Schau dir die Frau dort drüben an.
Hätte sie die "Eiserne Hand-Technik" des
Shaolin Kung-Fu erlernt,
so könnte sie nun besser einparken.
Also ist Kung-Fu einfach wundervoll!
Entschuldige! Willst du Shaolin-Kung Fu lernen...
Lass mich in Ruhe!
Dies Münze gehört nicht nur dir,
wir sollten teilen.
Hör auf, du gefährdest unsere Beziehung!
Schau dir das da drüben an!
Was ist falsch daran?
Du versuchst nun schon seit einem Jahr diesen
Baum zu trimmen.
Du bist gefeuert. Hau ab!
- Tut mir leid...
- Verpiss dich!
Hätte er die "Neun-Schwert"-Technik des
Shaolin Kung-Fu studiert,
so gäb es nun keine Probleme für ihn!
"Neun Schwert" kommt doch aus
Hua Shan, oder?
Kennst du denn nicht alle Techniken
des Shaolin?
Kung-Fu ist absolut perfekt für jedes
Lebensalter.
Brutalität ist der falsche Weg
im Kung-Fu.
Kung-Fu ist eine Kunst,
eine Art unbezwingbarer Geist.
Ich suche nach einer guten Methode...
...Kung-Fu zu komprimieren, um dann...
...den Menschen die wahre Bedeutung dieser...
...Kunst zu vermitteln.
Genug! Es reicht mir jetzt!
Ich bin noch nicht fertig damit.
Fast fertig.
Ich habe noch ein Treffen mit einigen
meiner Kunden.
Fertig.
Bitte ergreife diese Gelegenheit!
Auch die Lahmen können Kung-Fu lernen.
Worüber sprichst Du da?
Wer ist hier lahm?
Du bist doch nicht qualifiziert,
um mit mir über Fussball zu reden.
Tut mir leid!
Ja, ich bin der Lahme.
Das geht dich nichts an.
Der Lahme?
Quatsch!
Was?
Glaubst du, das würde mir Angst machen?
Willst du immer noch diesen Müll?
Wenn nicht, dann rufe ich jemanden anderen.
Ich komme schon.
Beeil dich!
Glaubst du, das würde mir Angst machen?
Hau ab...
Entschuldigung! Würden sie mir helfen,
das hier aufzuheben?
Kein Problem!
Deine Beintechnik ist einzigartig!
- Zwanzig Cent!
- Oh, nein! Nur zwanzig Cents?
Da sind einige gute Tassen und Teller drin.
Würden sie mir zehn Cents mehr geben?
Nein, nicht mehr!
Wah, bring es hier hin.
Mui, bitte gib mir die zehn Brote!
Brote mit Thai-Chi Kung-Fu
zu backen ist eine gute Idee.
Die Brote sehen aber lecker aus.
Ich bin ziemlich beeindruckt...
...von ihren starken Armen.
Du...
Was machst du da?
Gesang ist der einzige Weg...
für mich, um meine wahren
Gefühle auszudrücken.
Wie schön!
Ich bin nicht schön! Mach dich nicht lustig.
Ich mein das Brot! Es ist grossartig!
Schmeckt wunderbar!
Dein Tai-Chi Kung-Fu, mit all diesen
kreisenden Bewegungen, so schnell...
Es ist ein grobes, aber auch weiches Kung-Fu.
Gut!
Deshalb schmecken deine Brote auch
so lecker.
50 Cents pro Stück.
Zwei Stück für einen Dollar.
- So teuer!
- Ja, ist teuer
Auch wenn sie teuer sind, sie
sind es wert.
Ich hab gerade nur 50 Cents.
Macht es dir etwas aus, wenn ich
die restlichen 2 Dollar später zahle?
Kein Problem.
Gut! Du bist ein wirklicher Kung-Fu Meister,
sprichst mit Anmut und Gelassenheit.
Weisst du, dass wir etwas gemeinsam haben?
Ich bin auch ein Kung-Fu Meister.
Nimm etwas von mir, um mein Gesicht
wegen der Schulden zu wahren.
Nein.
Okay!
Dies sind sehr wertvolle Turnschuhe.
Sie kosten mehr als 2 Dollar.
Ich mach dir einen Freundschaftspreis.
Sind meine Brote fertig?
Fast. Gib mir eine Minute!
Hat der Kerl für das Brot bezahlt?
Hat er.
Was soll dieser Müll hier? Schmeiss es weg!
Hey!
Ist schon gut!
Weiter arbeiten und schön sauber machen!
Bist du krank?
Ich hab Kopfschmerzen, war gestern betrunken.
Egal. Weisst du was?
Du sollst wissen, dass ich gerade
erleuchtet wurde.
- Wirklich? Du wurdest erleuchtet?
- Ich erleuchtete.
Ich hab den Sinn verstanden.
Wenn ich der Welt mein Kung-Fu
beibringen möchte,
dann muss ich es in einer
neuen und modernen Form anbieten.
In welcher Form denn genau?
Gesang!
Du wirst mir nicht glauben, was ich heute sah.
- Ich sah eine Brotbäckerei...
- Hör auf, mich zu nerven!
Was denkst du darüber, wenn ich
Kung-Fu kombiniere mit...
...mit Gesang und Tanz?
Das ist Zeitverschwendung!
Wie kann ich diesen Gedanken aufgeben,
wenn ich es nie versucht hab?
Denke nicht an diesen Mist!
Ich habe dir schon gesagt, dass man
auf dem Boden der Tatsachen bleiben muss.
Ich hab einen schönen Job als Klo-Reiniger für
dich. Ein guter Job...
...besser, als nur vor
sich hin zu träumen.
Wenn wir keine Träume mehr haben,
dann sind wir nur noch eingelegte Fische.
Und du bist ein eingelegter Fisch
ohne Schuhe!
Wie kannst du nur über Träume reden?
Oh, nein!
Wenn mein Herz in Flammen ist,
ist es schwer zu löschen!
Warum nicht? Blas es einfach aus!
Aber ich kann's immer wieder anzünden!
Genug, das reicht jetzt!
Jeder von uns hat sein eigenes Leben.
Bitte, nerv mich nicht mehr!
Ich muss arbeiten, um meine Familie zu unterstützen.
Du bist also bereit und willst
deinen Dickschädel aufgeben?
Hast du vergessen, wieviel Aufwand das
alles war?
Du hast unrecht!
Ich gebe nicht auf...
...keinen einzigen Tag! Niemals.
Fei!
Boss!
Verdammt!
Die Tänzer sind schon mit der Show fertig.
Wie kannst du nur hier sitzen und
keinen Finger rühren?
Nein! Ich habe eine grosse Idee.
Und, die wäre?
Shaolin Kung-Fu mit Gesang
und Tanz zu kombinieren.
Welche Art von Shaolin Kung-Fu?
Schau dir das an!
Barfuss geht der nirgendwo hin.
Er ist gut genug.
Nein! Und was ist mit dir?
Mit mir?
Scheisse!
Was ist mit deinem Dickschädel?
Wenn du es nicht bringst,
werde ich dich morgen töten.
Ja.
Danke!
Shaolin Kung-Fu ist grossartig!
Wirklich grossartig!
Shaolin Kung-Fu ist wundervoll!
Wundervoll!
Ich bin Dickschädel.
Dickschädel.
Du bist "Mächtiges Stahl-Bein".
Ich bin "Mächtiges Stahl-Bein".
Bleib ernsthaft!
Shaolin Kung-Fu ist grossartig!
Wirklich grossartig!
Shaolin Kung-Fu ist wundervoll!
Wundervoll!
Ich bin "Mächtiges Stahl-Bein"!
Mächtiges Stahl-Bein!
Er ist Dickschädel!
Verdammt!
Was singst du da?
Hört sich an wie ein Heulen.
Der Text des Liedes ist schrecklich.
Ich verstehe kein einziges
Wort davon.
Ja, natürlich. Wer hat den Text geschrieben?
- Wer hat es getan?
- Wer hat den Text geschrieben?
Kreativität ist subjektiv,
aber ich werde mich deiner Kritik annehmen.
Gesang ist doch nur der Anfang
dieser Show,
der Höhepunkt wird die Darbietung von
"Mächtiges Stahl-Bein" und Dickschädel sein!
Dickschädel?
Ich habe dir schon gesagt, das du einen
schlechten Text geschrieben hast.
Ich bin nicht Dickschädel. Er ist...
Dickschädel?
- Ich sagte...
- Dickschädel?
"Mächtiges Stahl-Bein"!
Er ist "Mächtiges Stahl-Bein"!
Du sagst immer noch "Mächtiges Stahl-Bein"?
Ich bring dich um!
"Mächtiges Stahl-Bein"!
Ich bin der wahre "Mächtiges Stahl-Bein"!
Dickschädel?
Verstehst du kein Chinesisch? Er ist der wahre...
Du bist so hartnäckig!
Dick...
Du willst gegen mich kämpfen?
Vielen, vielen Dank dafür!
Die Happy-Hour ist gleich um.
Es wird Zeit um uns
zu verabschieden.
Hört der Musik zu!
Ihr verrückten Kerle!
Mal sehen, ob ihr noch mehr vertragen könnt!
Danke!
Quatsch!
Was?
Geh! Es ist unwichtig!
Willst Du immer noch mit uns kämpfen?
Ich habe meinem Shaolin-Meister versprochen, mein
Kung-Fu gegen niemanden auszunutzen.
Dieser Typ ist verrückt.
Aber ihr solltet euch alle entschuldigen!
Entschuldigen?
Ich glaube nicht, das es mein Problem ist.
Es ist eure eigene Schuld!
Nicht bewegen! Du sagtest, du würdest dein Kung-Fu
gegen niemanden einsetzen.
Ich bin nicht gekommen, um zu kämpfen.
Ich komme, um Fussball zu spielen.
Scheisse!
Du musst nicht so übertreiben!
Was?
Es tut mir leid!
Hast du ein wenig Kleingeld?
Ja.
30 Cents.
Grabbscht du nach meinem Geld?
Ja, tu ich. Hast du die "Lang-Zungen-Faust" erlernt?
Das habe ich.
Beleidige Shaolin Kung-Fu nicht mehr!
Darf ich mir dein Bein...
mal ansehen?
Darauf habe ich jetzt keine Lust!
Cool! Das ist wahres, original Kung-Fu.
Ein grossartiges Bein.
Das ist das "Mächtige Stahlbein der Shaolin"!
Wäre es möglich, mit Kung-Fu
Fussball zu spielen?
Meinst du wirklich?
Ja, natürlich!
Yeah!
Das ist eine grandiose Idee.
Mit Kung-Fu Fussball spielen.
Warum hast du darüber nachgedacht?
Bist du der Lahme?
Ich bin nicht nur der Lahme,
ich bin der Ex-Fussballer Golden Leg.
Heutzutage bin ich Fussball-Trainer.
Grossartig! Du solltest mir
Fussball beibringen.
Warte.
Nein! Du sagtest mir, ich könnte mit
Kung-Fu Fussball spielen.
Aber ich brauche Zeit für meine Entscheidung!
Ich habe keine Zeit mehr zum nachdenken!
Die Sonne geht bereits unter!
Die Zeit wartet nicht auf mich!
Aber wir müssen uns noch vorbereiten!
Ich bin schon fertig! Was brauche ich?
Zumindest brauchst du Schuhe!
Hast du Geld um deine
Schuhe zurück zu kaufen?
Nein, aber...
Ich hab sie weg geworfen.
Oh, mein Gott!
Deine Schuhe waren kaputt.
Sehr ausgelatscht.
- Ja, sie waren kaputt. Aber ich...
- Geh nach Hause!
Meine Chefin wird dich vertreiben,
wenn sie zurück kommt und dich sieht.
Es ist unmöglich, die kaputten Schuhe
zurück zu bekommen.
Ich hab ein geflicktes Paar.
Willst du es haben?
Was machst du da?
Geht's dir gut?
Mir geht's gut.
Was willst du?
Ich habe endlich meinen Plan, wie
ich Kung-Fu weiter entwickel.
Kung-Fu Fussball!
Bitte, lass mich gehen!
Du hast mir schon genug Ärger gebracht.
Ich wurde gefeuert.
Nun muss ich arbeiten, um den
Verlust meines Chefs zu bezahlen.
Ich bin hier, um dir zu helfen.
Nein! Absolut Nein!
Wenn du mich weiter belästigst,
dann wird meine Familie vor deiner Nase
gemeinsam Selbstmord begehen.
Selbstmord löst doch keine Probleme.
Sei tapfer!
Sei nicht so blöd!
Ich bin ein Verlierer!
Komm nie wieder her!
Wenn du immer noch ein Fussball-Team,
gründen willst, dann ruf die anderen.
Bitte, nerv mich nicht mehr!
Ich fleh dich an!
Dickschädel.
Guten Morgen!
Wie geht es dir?
Lass mich dir einen grossartigen
Typen vorstellen! Er ist...
Schön, dich kennen zu lernen!
Das ist Fung.
Ich weiss, Fung ist sehr berühmt hier.
Siehst du! Er hat das gewisse Etwas.
Fung ist ein Fussball-Trainer.
Fussball-Trainer!
Jeder weiss, dass Fung der bekannteste...
..Mensch in der Fussball-Branche ist.
Benutzt du deine Beine um Fussball zu spielen?
Siehst du! Ich habe recht.
Hast du eigentlich einen Job?
Ich will, dass du in meinem geheimen
Fussball-Team mitmachst.
Fussball spielen?
Ich hab seit 6 Monaten nicht mehr gearbeitet.
Wie kannst du mich da nur sowas fragen?
Du kannst deine leeren Hände nutzen, um...
...Bälle zu halten...
Welche leeren Hände? Das ist doch Jahre her.
Ich weiss, aber ich weiss sogar nicht
mehr, wann unser Meister starb.
Bitte hör mir zu!
Wir werden an der Landesmeisterschaft
teilnehmen.
Der Gewinner kriegt eine Million Dollar.
Wirklich? Du bist ja doch ganz schön clever.
Siehst du!
Vor vielen Jahren hat unser Meister uns gebeten,
Shaolin Kung-Fu weiter zu entwickeln.
Und nun habt ihr Kerle die grossartige Idee
und wollt Kung-Fu nutzen...
...um Fussball zu spielen.
Du versteht es!
Dies ist ein Gruppenbild vom Meister
und seinen Schülern.
Ich hab's immer unter dem Kopfkissen.
Du solltest wissen, was ich meine.
Gut. Lass uns setzen und über das
reden, was du meinst.
Wenn ich Zeit habe, ruf ich dich an.
Und bitte lass einen Platz frei für mich.
Ich habe jetzt wirklich keine Zeit zum reden.
Es warten Kunden und ich muss meine Augen
auf den Aktienmarkt richten.
Weisst du, ich handel hier mit
vielen Dollars.
Hallo! Wie sieht der Kurs aus?
Mein Fahrer hat heute frei.
Ich habe mein Auto einem Freund geliehen,
und mein Geld im Büro vergessen.
Tut mir leid, hab keine Zeit um
mit euch zu essen.
Ich bin wirklich beschäftigt!
Hau ab!
Denk einfach mal drüber nach!
Wenn du "Eisernes Hemd"...
...zurück holen kannst...
Was ist ein "Eisernes Hemd"?
Siehst du! Da oben ist der Himmel
voller Flugzeuge.
Die Strassen sind voller Computer.
Es ist das 21. Jahrhundert.
Träum nicht vor dich hin!
Also ich denke, es ist eine gute Idee
Kung-Fu mit Fussball zu kombinieren.
Das stimmt!
Der Gewinn ist sehr viel Geld.
Um Himmels willen. Du denkst, ich...
Ich handele hier mit sehr viel Geld.
Es ist absolut unmöglich, all das aufzugeben,
nur um Fussball zu spielen.
Tut mir leid, ich bin immer so direkt...
Es ist unmöglich, meine Geschäfte aufzugeben,
um mit euch Krücken Fussball zu spielen.
Vergebt mir. Ich war nur ehrlich.
Und, wir würden nie ein Spiel gewinnen.
Ernsthaft, die Gewinnchance liegt bei 0%.
Ernsthaft?
Ernsthaft!
Okay...
Die Münze fällt nach oben oder unten.
Sie wird nie auf dem Rand stehen bleiben.
Also ist die Wahrscheinlichkeit 0%.
Lass es mich versuchen!
Hau ab!
Ich habe ein Treffen mit Klienten
in einem Cafe.
Ich bin sehr beschäftigt!
Wir können dir Nudeln im
Trainingslager kochen.
Quatsch! Ich handel hier mit
tausenden von Dollarn.
Wie kann ich dann mit euch Nudeln
essen gehen?
Das ist mein Trainingskamerad "Bleiweste".
Das ist der berühmte Fussball-Trainer, Fung.
Fung, wie gehts?
Fettweste?
Bleiweste!
Schön dich kennenzulernen, Herr Weste.
Du denkst darüber nach, Fussball
zu spielen?
Ja.
Wenn du Shaolin Kung-Fu nutzt,
Bleiweste, dann bist du dabei.
Unser Angriff würde unbesiegbar sein.
- Bist du dir da sicher?
- Natürlich.
Grossartig! Gibt es hier auch Diätpillen?
Die bringen nichts.
Ich habe eine Viruserkrankung, es ist
unmöglich, abzunehmen.
Seitdem ich so geworden bin, kann
ich kein Kung-Fu mehr machen,
und nicht mal schnell laufen.
Ja, du bist schon ganz schön fett,
aber das ist nicht so wichtig.
Vergiss es!
Siehst du, so sah ich mal aus!
Seitdem ich so fett bin,
wollen mich auch keine Frauen mehr.
Das kann ich nicht verstehen.
Ich schon. Mich will auch keine!
Wirklich?
Es gab doch viele Gerüchte um deine
Frauen in den Zeitungen!
Welche Art von Zeitungen?
Oh, tut mir leid! Nicht so wichtig.
Seitdem ich diese Krankheit habe,
habe ich keine Kontrolle über mich.
Es tut mir leid. Lasst mich bitte allein!
Kleiner Bruder!
Ihr solltet in euch vertrauen!
Ihr könnt es schaffen!
Mich nennt jeder nur noch Faules Schwein...
Du bist der Einzige, der mich noch
Kleiner Bruder nennt.
Danke!
Faules Schwein, hol mir mal diese rote
Packung vom Stapel.
Die rote!
Fussball spielen?
Ja!
Wenn du es schaffst, dass
dein Hackentritt wieder kommt,
dann glaube ich...
wäre die Verteidung undurchdringbar!
Auf jeden Fall!
Denkst du, ich kann den Hackentritt noch?
Es braucht nur ein wenig Übung.
Wenn du an dich glaubst, dann
kommt auch der Hackentritt wieder.
Wirklich?
Ich hab dich gesehen, wie du
Scheisse und Urin gesammelt hast.
Warum hast du deinen Job gewechselt
und wäscht nun Geschirr?
Warum?
Warum fragst du das?
Das weiss ich auch nicht.
Warum ist mein Vater nicht der
Millionär Lee Ka Sing?
Warum läuft alles schief,
obwohl ich so hübsch bin?
Bei euch läuft nichts schief,
aber ihr seid eben hässlich.
Warum konnten die anderen zur
Schule gehen, als sie jung waren?
Aber ich wurde gezwungen,
Shaolin Kung-Fu zu studieren,
und wurde dann Tellerwäscher,
und musste vorher sogar Scheisse
und Urin einsammeln?
Beruhig dich!
Wenn du tapfer genug bist,
dann kannst du dein Schicksal ändern.
Beruhigen? Würde ich mich
nicht beruhigen,
so würde ich euch jetzt töten!
Beruhigen?
Warum sitzt du so faul herum?
Riecht es hier nicht irgendwie merkwürdig?
Wenn ich zurück komme und es immer noch
so riecht, machst du es mit der Zunge sauber!
Dein Appartment ist grossartig!
So schön eingerichtet.
Man kann nicht glauben, dass
du nur ein Müllsammler bist,
Ich lebe in einem Penthouse
in der 59. Etage.
Aber du hast mehr Geschmack!
Diese Art von Appartment gibts wie
Sand am Meer
Trotzdem hab ich keines bekommen.
Es reicht mir vollkommen.
Nur ein wenig laut.
Darf ich hier einziehen?
Vergiss es!
Ihr seid nicht mehr nett zueinander.
Wir können andere für unser Team finden.
Es ist meine Schuld.
Ich konnte sie nicht überzeugen.
Es ist okay.
Ich bin so froh, dass du mir vertraust.
Danke.
Ich werde euch in kürzester Zeit
trainieren...
...um professionelle Spieler aus
euch zu machen.
Also solltet ihr ernsthaft dran gehen
und euch gegenseitig helfen.
Ich verstehe!
Lasst uns anfangen!
Hört bitte zu!
Was würdet ihr an meiner Stelle
machen?
Ja, natürlich.
Ein anderer Anruf. Eine Sekunde bitte.
Der Ball kommt zurück!
Oh, du willst doch noch
zurück kommen?
Du Ball lässt uns eine Stunde warten!
Eine ganze Stunde!
Was machst du?
Fussball spielen!
Aber der Ball ist dort drüben!
Du, komm her!
Lass mich sehen, wie du den Ball trittst.
Der Ball ist dort drüben.
Ja, der Ball ist dort drüben!
Du kannst nicht mal den Ball kriegen.
Wie willst du ihn von hier aus treten?
Es gibt vier Basis-Techniken
um Fussball zu spielen:
Passen, stoppen, halten und schiessen.
- Ich verstehe!
- Sei ruhig!
Okay. Von Anfang an.
Deiner.
Halten!
Pass auf!
Konzentrieren!
Komm, beweg dich!
Ihr... ihr könnt mehr machen.
Schon besser.
Mach mehr.
Fung, warum darf ich nicht am
Training teilnehmen?
Auch wenn dein Bein so stark ist,
du kannst es nicht kontrollieren.
Was wäre denn, wenn du den Ball in
die Luft kickst und...
dann ein Flugzeug triffst?
Könntest du den Schaden bezahlen?
- Nein.
- Also...
Ich leih mir deine Eier!
Was?
Wenn du das Ei in der Luft kontrollieren
kannst, dann darfst du spielen.
- Kein Problem!
- Okay!
Mach schon, aber es ist nicht leicht.
Vergiss es!
Oh, mein Gott! Mein Ei!
Du kriegst ein Neues!
Ich will dieses!
Gib es mir zurück!
Konzentrieren...
Mein Ei!
Ja! Ja!
Deins!
Richtig...
Gut...
Ja! Los!
Pass doch auf!
Wie kannst du ihn nur den Ball
treten lassen?
Tritt ihn!
Komm schon!
Grossartig!
Er könnte eigentlich auch ganz allein spielen.
Nein! Das ist Teamwork.
Beim Fussball spielt nicht nur einer.
Das Spiel geht 30 Minuten.
Ohne Pause.
Wir spielen nach internationalen Regeln.
Ich bin der Schiedsrichter.
Irgendwelche Fragen?
Fragen? Quatsch!
So ein grossartiger Spieler wie Golden Leg
besorgt uns ein junges Fussball-
Team das gegen uns spielt.
Darüber sollten wir glücklich sein!
Das ist Fung!
Fung!
Okay...
Dieser Typ hatte etwas Ärger mit
euren Teamspielern.
Dieses Spiel dient zum Austausch
euerer Fähigkeiten.
Es wird diesen Konflikt beilegen.
Siehst du, sie spielen ehrlich
und aufrichtig.
Anhand ihrer schönen Trikots
und freundlichen Gesichter,
kann man ihre Ehrlichkeit und
Sportsgeist erkennen.
Danke!
Beruhigen.
Ich bin Kfz-Mechaniker.
Dieser Schraubschlüssel dient
zum herumschrauben.
Reicht diese Erklärung?
Ja, natürlich.
Wie ich schon sagte,
weil ich Kfz-Mechaniker bin,
muss ich doch auch einen Hammer haben.
Okay. Der Stil eures Team ist...
...sehr bekannt im Amateur-
Fussball.
Ich verstehe.
Es ist nur ein unverdienter Ruf.
Oh, schaut doch mal die schönen Wolken...
Okay. Egal, passt auf euch auf.
Schüttelt euch die Hände!
Gut!
Hilfe!
Hey!
Ich rufe die Militärbasis,
wir sind unter schwerer Attacke.
Schickt Nachschub!
Steh auf.
Steh auf!
Steh schnell auf!
Steh schneller auf!
Was machst du da?
Trainer, die kennen die Regeln nicht.
Warum hast du sie nicht gestoppt?
Ich bin der Schiedsrichter. Ich stoppe niemanden.
Was bedeutet das?
Willst du uns opfern?
Du! Du bist raus!
Bist du bescheuert?
Das ist ein Test.
Wenn ihr ihn nicht besteht,
dann spielt ihr auch keinen Fussball mehr!
Wir wollen Fussball spielen.
Und nicht eine Schlacht kämpfen.
Fussball ist eine Schlacht.
Ich gebe auf!
Wenn du doch so tapfer bist,
warum gibst du dann auf?
Spielst du oder verlierst du gegen mich?
Ich halts nicht mehr aus.
Ein Knochen ist gebrochen.
Das tut sehr, sehr weh!
Lass mich bitte zu einem Arzt!
Leg das auf deinen Kopf!
Du siehst aus wie ein Hund.
Hast du überhaupt Selbstrespekt?
Ich will dein Gesicht nicht mehr sehen.
Leg das über dein Gesicht und
geh zu einem Arzt.
Ja, ich bin ein Hund.
Ich habe keinen Selbstrespekt.
Es kommt zurück.
Was?
Ich habe das Gefühl, dass sie zurück
zu sich gefunden haben.
- Haben wir noch irgendwelche Waffen?
- Nein, keine mehr!
Der letzte Angriff!
Oh, mein Gott. Ich hab's nicht getroffen.
Hilfe!
Danke! Du hast unser Kung-Fu
zurückgebracht.
Danke für euer Zurückkommen!
Danke!
Hört auf damit.
Ich bin derjenige, der euch
zu danken hat.
Oh, mein Gott!
Ich werde reich sein! Reich! Danke!
Wir haben versagt.
Gebt uns bitte die Chance und...
...nehmt uns in euer Team auf!
Bitte!
Bitte, gebt uns eine Chance.
Das ist wirklich eine enorme Entwicklung.
Das Evil-Team wird Welt-
meister werden.
Wer?
Diese Krücken?
- Warum nicht?
- Tut mir leid.
Ich spiele schon seit Jahren Fussball,
- und du willst mich aufhalten?
- Der Verantwortliche ist nicht hier.
Golden Leg!
Was machst du?
- Hung!
- Hung, er...
Okay...
Hung, mein Team will bei dem
Fussball-Turnier mitmachen!
Es ist eine offene Meisterschaft, da
kann jeder mitmachen.
Da hast du Unrecht.
Ich bin der Vorsitzende.
Ich habe das Recht zu entscheiden,
wer mitmachen darf.
- Verstehst du das?
- Ja.
Wie heisst euer Team?
Komm schon!
Das ist Hung.
Hung!
Das ist ein merkwürdiges Team!
Die will ich wirklich Fussball
spielen sehen.
Wie war der Name nochmal?
Das ist Shaolin...
OK...
Geh und trag sie schnell ein. Die
will ich wirklich spielen sehen.
Wenn du willst, bezahle ich die
Anmeldegebühr für euch.
Danke!
Schon gut. Du bist doch so eine
Art Bruder für mich.
Mein Schuh ist schon wieder dreckig.
Weiss wird schnell dreckig.
So...
Ich mach es sauber für dich!
Ich kann gut putzen. Lass es mich machen!
Das ist meine Aufgabe!
Hey! Lass es mich versuchen!
Hi!
Was machst du?
Was hast du vor?
Wo gehen wir hin?
Warum sagst du nichts? Ich will
nach Hause.
Ihr seid zu spät.
Tut mir leid. Wir beeilen uns.
Zieh es ruhig an.
Nein, ich will nur die Qualität sehen.
Berühr es.
Ich werde es dreckig machen.
- Kein Problem. Mach schon.
- Nein...
- Berühr es.
- Nein.
- Wie wärs damit?
- So weich.
- Ich verspreche, es dir zu kaufen
- Ich hab's schon berührt. Das reicht mir.
Morgen werde ich Fussball spielen.
Wirklich?
Ich muss ein berühmter Spieler werden.
Hättest du mir nicht geholfen, sie
zu reparieren...
würde ich niemals Fussball spielen.
Du bedeutest mir sehr viel.
Sag mir, was du haben willst.
Schon bald kann ich alles bezahlen.
Wenn du reich und berühmt wirst,
dann kauf mir bitte Schuhe.
Kein Problem!
Aber du solltest zuversichtlich sein.
Eigentlich bist du sehr schön, und
sehr gut im Kung-Fu.
Weisst du, du bist perfekt.
Du musst dein Haar nicht so ins Gesicht
fallen lassen und es bedecken.
Komm schon.
- Komm, jetzt schau mich an.
- Nein...
Schau mich an!
So hübsch!
Wirklich?
Ja, natürlich.
Eine Fliege?
Ja, ich hab sie aber noch nicht.
Hast du sie schon gefangen.
Hab sie!
Tut mir leid, ich mach deine Hand dreckig.
Kein Problem.
Weisst du, du bist das schönste
aller Mädchen.
Weisst du das?
Ja, ich weiss es.
Danke! Vielen Dank!!
Weisst du das?
Was machst du da?
Ich hab dich ein Mädchen hier hinbringen
lassen, weil du dafür für mich putzen wolltest.
Beeil dich! Wenn du nicht rechtzeitig
fertig wirst, krieg ich Ärger!
Geh nach Hause. Ich ruf dich später an.
Okay?
Denk daran: du sollst in dich Vertrauen.
Du bist die Beste.
Ich mag dein Hemd.
Ich mag auch deine Socken.
- Lass uns Klamotten tauschen.
- Gut...
Hey, Jungs. Habt ihr jemals solch
eine Gelegenheit erhalten?
Spielt einfach wie im Training.
Da draussen werden hunderte Reporter
und Zuschauer sein.
Legt einfach ein Lächeln auf...
...und lasst die Reporter Fotos
von uns machen.
Und immer freundlich Grüssen und beim
Publikum bedanken!
Danke!
Danke für die Unterstützung!
Das sind nur die Putzfrauen.
Putzfrauen gehören auch zu den Zuschauern.
Danke!
Maul halten!
Das Auditorium ist so klein und leer.
Du sagtest...
Es ist ja auch nur die erste Runde.
Also, lasst uns gut spielen und
ins Finale kommen.
- Klasse! Ab ins Finale!
- Maul halten!
Shaolin Team?
Schau diesen Typen an!
Schau den Kerl da an!
Was ist los?
Rauchen verboten?
Was ist passiert?
Das ist unmöglich! Nur eine Illusion!
Was geht hier vor?
Es ist schon gut, das ist nur 'ne Illusion.
Ich denke, wir sollten nun
unsere eigentliche Stärke zeigen.
Gut!
Was ist los?
Bitte, nicht auf diese Art spielen!
Ich will wirklich Fussball spielen!
Hung, für dich.
Ich habe keine Angst, es ist nur eine Illusion.
Was? 40 zu 0?
Ja!
Mach ein Tor! Dickschädel!
Ja, wir nutzen Shaolin Kung-Fu
um Fussball zu spielen.
Kung-Fu ist absolut perfekt!
- Wir sind...
- Und...
Ich möchte mich bei meinen Eltern und
meinem Meister bedanken.
Auch wenn sie alle bereits tot sind.
Ich möchte meiner guten Freundin Mui danken.
Mui... wie geht es dir?
Hast du schon etwas gegessen?
Hi! Kann ich helfen?
Ich will...
Verstanden. Überlass das mal mir!
Macht es dir etwas aus, uns Kung-Fu zu zeigen?
Ja, selbstverständlich.
1, 2, 3!
Cool!
Zeigst du uns noch mehr?
- Sicher!
- Noch mehr, bitte.
Nehmt euch, was ihr wollt!
Meine Brüder,
heute verabschieden wir uns von unseren
alten Turnschuhen.
Hey, nichts hier hin werfen!
Tut mir leid...
Mui?
Was ist los?
Ich kann nicht glauben, das
du das bist.
Was ist los?
Ich weiss, was du vorhast.
Was? Sei nicht so frech!
Du kannst mir keine Angst machen.
Ich habe keine Angst vor Geistern.
Was meinst du damit?
Nichts! Das ist für dich.
Ich denke...
Irgendwas ist heut anders an dir.
Wirklich.
Du hast jetzt Selbstvertrauen.
Ich möchte dir etwas sagen.
Was ist los?
Ich mag dich!
Ich mag dich auch!
Ist das Liebe?
Du...
Du verarscht mich.
Nein. Ich mein es ernst.
Nein, dies ist keine Liebe.
Wir werden immer Freunde bleiben...
Denkst du nicht, dass dies gut
für uns ist?
Okay! Ist schon gut so.
Also wirst du mich oft besuchen?
Wenn deine Schuhe wieder kaputt sind,
helf ich dir, sie zu reparieren.
Nein, danke. Sind meine Schuhe kaputt,
dann werf ich sie weg.
Wir sollten in unsere Zukunft blicken.
Ich werde nie wieder kaputte Schuhe tragen.
Sei nicht so.
Was ist los? Du weinst?
Hör auf damit.
Ich verstehe.
Danke!
Komm her!
- Mui, du siehst heut aber gut aus.
- Cheers!
Wenn wir das gewonnen haben,
sind wir im Finale.
Auf ins Finale!
Aber wir sollten nicht auf unsere Gegner
herabschauen!
Schaut auf eure Gegner herab!
Wir sind ein ziemlich starkes Team.
Ich werde euch nicht ins Finale lassen.
Oh, mein Gott! Was ist das?
Was für eine Technik!
Guten Morgen, Hung!
Guten Morgen!
Komm her!
Du Glückspilz.
Du hast solch ein Glück, so ein Team
zu haben.
Danke.
Eigentlich sind Dickschädel und Eisen-Hemd
doch nur Jungs von der Strasse.
Es macht euch Jungs Spass, Kung-Fu
im Fussball anzuwenden
und dann ins Finale zu kommen.
Du hast gute Arbeit geleistet.
Verschwende nicht deine Zeit!
Vergesst das Finale und macht
bei meinem Evil-Team mit!
Es ist nur ein Vorschuss.
Ihr könnt das Geld haben, bevor
ihr unterschreibt.
Das ist aber viel Geld.
Damit könnte ich mir jetzt mein linkes Bein brechen
und sofort in den Ruhestand gehen.
Sicher! Wir sind doch Brüder.
Danke.
Aber ich kann das nicht annehmen.
Was? Denkst du, ich hab Angst vor dir?
In deinem Team steckt Potential.
Also sollten wir gemeinsame Sache machen.
Reg dich nicht so schnell auf.
Denk an die Zukunft.
Vergiss die Feindseligkeit! Okay?
Hung, in mir steckt keine
Feindseligkeit.
Ich weiss, es war ja alles meine Schuld.
Da kann ich niemanden beschuldigen.
Du lügst doch!
Ich kenn dich ziemlich gut!
Du bist gierig!
Das stimmt!
Ich bin gierig. Mein Team ist auch gierig.
Aber wir haben nicht diese unstillbare
Gier nach Geld.
Wir haben eine unstillbare Gier
auf den Champions-Titel.
Wir sehen uns auf dem Spielfeld.
Warte! Warte einen Moment! Danke!
Mui!
Sie ist tot!
Wie konnte das geschehen?
Ich hab sie umgebracht!
Oh, nein!
Mui war die Meisterin des Tai Chi.
Du hast sie schlecht behandelt!
Was willst du?
Rache!
Sei nicht blöd! War doch nur ein Scherz!
Sie lebt doch noch.
Sie arbeitet nur nicht mehr.
Warum?
Weisst du, mein Laden ist sehr berühmt
für sein leckeres Brot.
Aber das leckere Brot, das sie machte...
...wurde salzig und bitter.
Sie hat die Geschäfte kaputt gemacht.
Ich hatte keine andere Wahl.
Salzig und bitter?
Ja.
Wie heisst du? Kann ich helfen?
Nein, danke.
Es ist Zeit, zu gehen!
Boss, wieviel Tore erwartest
du heute?
Nicht nur Tore führen zum Sieg.
Ich habe ein grossartige Idee die
zum Sieg führt.
Unmöglich.
Ich kann nicht glauben, wie toll diese
amerikanischen Medikamente wirken!
Also, der Schiedsrichter, die Linienrichter,
die Fussballvereine, die Liga und
auch der Vorstand...
sind alle auf meiner Seite.
Wie können die Typen sich da nur
mit mir anlegen?
Das war doch einfach!
- Gut!
- Gut gehalten!
Wunderbar!
Ecke?
Wieso denn Ecke?
Wie kannst du auf Ecke plädieren?
Hung, kämpfst du oder spielst du Fussball?
Ja, wir spielen doch. Also, was?
Ich sollte euch allen die Beine brechen
und euch zu Krüppeln machen.
Krüppel! Krüppel! Krüppel!
Wie kannst du nur gegen mich kämpfen?
Tut mir leid. Ich sollte mal eine kleine Pause machen.
Ist schon gut. Dein Körper wird von uns
gehen,
aber dein Geist wird für immer in
unserer Erinnerung bleiben.
Hier! Ich bin dran.
Hey du!
Was ist los? Warum unterbrichst du nicht?
Ihr seid nach der ersten Halbzeit alle
sehr schwer verletzt.
Wie könnt ihr da die 2. Halbzeit spielen?
Ab nach Hause! Ihr werdet keine
2. Halbzeit mehr spielen!
Und wir haben uns nicht einmal angestrengt!
Vielleicht sollte ich ein wenig tanzen,
zum Ausdruck der Freude.
Nein! Diesmal bin ich dran!
Quatsch!
Raus hier!
Ihr wollt doch nicht mehr spielen!
Wer war das?
Hat es jemand gesehen?
Schlag mir ins Gesicht, wenn du den Mut hast!
Zärtlicher reiben.
Ich kann nicht glauben, dass die noch
abgebrühter als ich sind.
Ich glaubs einfach nicht...
mein Ruf ist ruiniert.
Ich wusste schon immer, dass sie etwas
gegen uns tun müssen,
aber ich kann nicht glauben, dass sie
so abgebrüht sind.
Das Evil-Team ist nicht unschlagbar.
Sie kriegen Pillen oder irgendwelche
Spritzen.
Ruf die Polizei!
Egal,
wir sollten weiterhin unser Bestes geben.
Wir werden das Finale gewinnen!
Mein Haus brennt! Ich muss weg!
Tut mir leid. Meine Mutter kriegt gerade
ein Kind.
Ich sollte nach Hause gehen und entbinden.
Kannst du sie bitten, bis zum Ende des
Spiels durchzuhalten?
Du kannst jetzt nicht einfach aufgeben!
Die spielen doch kein Fussball.
Die bringen uns um!
Bitte, nicht gehen!
Ich bitte darum.
Bitte lass mich gehen!
Beruhigen!
Ja, er hat recht!
Wir sollten weiter machen.
Nun, wir haben noch 8 Spieler.
Wenn nur noch einer verletzt wird,
dann sind wir aus dem Spiel.
Wir müssen unser Bestes geben und
unseren Killerinstinkt wieder kriegen.
Wie denn?
Worüber sprichst du da?
Beruhigen!
Maul halten!
Ich bin nicht sicher, ob ich den Instinkt
wieder bekomme.
Shaolin Schlachtordnung!
Schlachtordnung?
Ich kann keinen weiteren Kick mehr
aushalten!
- Geht's dir gut?
- Mir gehts gut!
Chun!
- Tin?
- Ja.
Ich trage seit Jahren ein Geheimnis
mit mir herum,
aber ich will es euch jetzt anvertrauen.
Chun, ich liebe dich!
Glaubst du, wir waren zu grausam?
- Glaub ich nicht!
- Wirklich?
Also können wir noch grausamer werden.
Brüder! Los!
Was?
Seid vorsichtig!
Aufpassen!
Scheisse!
Beeilung! Keine Verletzung vortäuschen!
Du bist so nett! Mir gehts gut.
Die Zeit ist gleich um. Auf zum letzten Angriff!
Letzter Angriff?
Es wird euch nichts bringen...
...hier auf Zeit zu spielen.
Gewinnt!
Shaolin Team.
Nun bleiben euch nur noch 7 Spieler.
Wenn ihr keinen Ersatzspieler mehr habt,
beende ich jetzt das Spiel...
und erkläre die anderen zum Sieger.
Ersatzspieler?
- Herzlichen Glückwunsch.
- Vielen Dank.
Ich bin dran!
Ich bin der Ersatzspieler.
Ich bin der Torwart.
Warum hast du dich wie E.T. verkleidet?
Ich wusste nicht, wie ich meine Haare schneiden,
sollte. Also war die Glatze die einzige Lösung.
Lösung für was?
Ich will euch helfen.
Wie kannst du das nur wollen?
Geh zurück auf den Mars,
die Erde ist zu gefährlich für dich.
Ich will euch wirklich helfen.
Vertraut mir. Lasst es mich versuchen!
- Niemals!
- Siehst du,
deine Schuhe sind kaputt.
Trag diese hier.
Die gegnerische Seite.
Los!
Gut!
Pass doch auf!
Was ist passiert?
Boss, pass auf?
Verdammt!
Boss!
Shaolin haben die Meisterschaft gewonnen.
Evil-Team wurde wegen Doping
disqualifiziert.
Hung wurde für 5 Jahre ins Gefängnis
gesteckt.
Halt! Stop!