Mitäkö tutkin? Keksintöä,
joka mullistaa maailman ja elämämme.
Paljon vai vähän? Täsmennä.
Täälläkö? Puolet Pohjois-Amerikan
tiedemiehistä voi kuulla.
Missä sitten?
Voit poiketa laboratoriossani.
Tarjoan cappuccinot.
Minulla on oma Faema.
Se ei ole mikään muovihökötys-
- vaan ammattilaisten kone,
jonka päällä on kotkakin.
- Et taida tavata kovin paljon ihmisiä.
- Huomaako sen?
Sinun kannattaisi puhua kanssani.
- Haastattelen vielä kolmea muutakin.
- He eivät muuta maailmaa.
- Niin he ainakin väittävät.
- He valehtelevat, minä en.
- Voitko huonosti?
- En. Tai kyllä.
Sinulla on aika huono viinapää.
Kärsin aina matkapahoinvoinnista.
Oksensin pienenä polkupyöräni päälle.
lnhoan kaikkia ajoneuvoja.
- Ajanko hitaammin?
- Olemme melkein perillä.
- Tämäkö se on?
- Sisällä on siistimpää.
Käy peremmälle.
Tämä taisi olla huono ajatus.
Myöhäistä. Olet jo nähnyt ne.
En voi päästää sinua täältä elävänä.
- En ole nähnyt mitään.
- Nuo.
Uudenlaisia puhelinkoppeja.
Viehättävää.
Sinulla on varmaan komea
levyautomaattikin. Ehkä tuolla?
Ei. . .
Tämä on noiden koppien prototyyppi.
Teetin tämän ensimmäisenä.
Se toimii mutta on vähän alkeellinen.
Kutsun niitä telekopiksi.
- Tämä kone ohjaa niitä.
- Onneksi.
- Mitä nämä puhelinkopit tekevät?
- Telekopat.
Hyvä on. . . Tarvitsen jonkin esineen.
Onko sinulla mukana jotain
henkilökohtaista, jota voisin lainata-
- vaikka vaatetta tai korua?
- Oliko tuo vitsi?
- Ei, olen tosissani.
Tästä saat sitten.
En käytä koruja.
Hieno.
Brundle, Seth.
Tarkistetaan ääninäyte. . .
Ääni tunnistettu
Jatka
Käynnistä telesiirto.
Katso sukkaa.
- Mitä sanot?
- Upeaa.
Maailman suurin mikroaaltouuni.
Onneksi en antanut Rolexiani.
Käsitit väärin. Katso.
Telesiirto suoritettu
- Mikä telesiirto?
- Tule tänne.
Hetkinen nyt. Onko tuo holoGrammi?
- Missä sukkani on?
- Tuossa. Tuo se on.
Ota se käteesi.
En taida oikein ymmärtää.
Mitä tapahtui?
Ymmärrät kyllä
mutta et vain tajua sitä.
Sukkasi telesiirrettiin
yhdestä kopasta toiseen.
Se tavallaan hajotettiin yhdessä
ja koottiin toisessa.
Tämä muuttaa maailmaa,
vai mitä luulet?
Tämähän on uskomatonta.
Voiko tämä olla tottakaan?
- Miten olet salannut tämän?
- lstu vain.
- Miten pystyit tähän yksin?
- En työskentele yksin.
En edes ymmärrä kaikkea.
Olen tavallaan koordinaattori.
Teetän työt älykkäämmillä kavereilla.
Tilaan heiltä eri osat
ja niittaan ne yhteen.
Kukaan heistä ei tiedä,
mitä itse asiassa teen.
Rahoittaako Bartok-yhtymä kaiken?
Saan olla rauhassa,
koska en kuluta paljon.
Hehän saavat keksintöni,
kun se on valmis.
- Oletko kertonut heille tästä?
- En vielä.
Hetki vain.
- Mikä tuo on?
- Sitaattien on oltava oikein.
Tämä on yksityinen keskustelu.
Et voi kirjoittaa tästä.
- Miten niin? Minä olen toimittaja.
- Ei käy.
Tiesithän sinä sen.
Anteeksi. En olisi saanut
näyttää sitä sinulle.
Particle tahtoo saada minulta jutun,
ja tämä on oikea uutispommi!
- Ei käy. Anna nauha minulle.
- Et voi ottaa sitä.
En olisi kertonut tätä toimittajalle.
- Mutta kerroit kuitenkin.
- No tavallaan, mutta. . . Odota!
- Etkö halua sukkaasi takaisin?
- Saat sen onnenkaluksi.
Teetän työt älykkäämmillä kavereilla.
Tilaan heiltä eri osat
ja niittaan ne yhteen.
Kukaan heistä ei tiedä,
mitä itse asiassa teen.
- Rahoittaako Bartok-yhtymä kaiken?
- Kyllä, mutta saan olla rauhassa.
Hehän saavat keksintöni,
kun se on valmis.
Siinä oli kaikki.
- Mitä mieltä olet?
- Se on pilaa.
Hän huiputtaa sinua.
Se on vanha silmänkääntötemppu.
- Ja sinä menit lankaan.
- Se ei ollut. . .
- Kelpaako lounas?
- Näin kaiken omin silmin.
Totta kai. Päästä hänet sisään.
- Taisit tehdä vaikutuksen.
- Miten niin?
- Taikurisi seurasi sinua tänne.
Olen Stathis Borans, päätoimittaja.
- Seth Brundle.
- Tiedän kyllä.
Saatte lainata toimistoani.
Minulla on menoa.
Kerro, jos taiot jotakin kadoksiin.
Täytyy erottaa yksi toimitussihteeri.
- Etpä haaskannut aikaa.
- En tuhlaa nuoruuttani.
- Hän ei näyttänyt innostuneelta.
- Hän pitää sinua huijarina.
- Erinomaista!
- Katsotaan, mitä mieltä Omni on.
Älä! Veronica. . .
Tulin sanomaan sinulle taikasanan.
Juustohampurilainen.
Olen työskennellyt liian kauan yksin.
Minulla on voimakas tarve
puhua työstäni.
Mutta jos asia tulee nyt ilmi,
se vie minulta henGen.
Bartok ja kolleGani tappavat minut.
Se ei ole vielä valmis.
- Mutta sehän toimii.
- Yksi tärkeä asia puuttuu vielä.
- Mikä?
- Se siirtää vain elottomia esineitä.
- Miten elävien olentojen käy?
- Ei puhuta siitä ruokapöydässä.
Se ei voi olla kamalampaa kuin tämä.
Et ole vielä puhunut minua ympäri.
Maailman täytyy kuulla siitä. Minulta.
Saat kirjoittaa siitä mutta et vielä.
Mitä oikeastaan tiedät?
- Sen verran, että hermostuit.
- Kirjoita saman tien kokonainen kirja.
Seuraa työtäni
niin tarkasti kuin haluat.
Minulla ei ole muuta elämää,
joten et häiritsisi.
Tutki taustat ja kirjaa työn vaiheet.
''Maailmaa järisyttäneen
keksinnön tarina. ''
''Miten liikkumisen, rajojen,
ajan ja paikan käsitteet murenivat. ''
Kirja loppuu siihen,
että minä siirrän itseni-
- toisesta telekopasta toiseen.
Se on viimeinen vaihe.
Odottaisitko siihen asti?
- Mitä sinä teet asunnossani?
- Olin täälläpäin ja halusin suihkuun.
Rankka päivä.
- Miten pääsit sisään?
- Annoit itse minulle avaimen.
Olisinpa vaihtanut lukot.
Tiesin, että et vaihtaisi.
Se johtuu siitä,
että toivot tiedostamattasi,-
- että muuttaisin takaisin tänne.
Ei vaan siitä, että olen täysin
tietoisesti laiska ja hajamielinen.
- Uusi leikkikaverisi on kiinnostava.
- Kuka?
Se silmänkääntäjä.
Brundle.
Olin väärässä.
Hän todella on pesunkestävä nero.
Hän johti F32-ryhmää. Muistatko sen?
Se oli hyvin lähellä fysiikan Nobelia.
Hän oli silloin vasta 20.
En kirjoita Brundlesta.
Otan Psychology Todayn keikan.
Se ei ole sinun tapaistasi.
Kumpi häipyy, sinä vai minä?
Minä lähden.
Tulenko illalla peittelemään sinut?
Et. Avain.
Pidän sen muistona menneistä.
Senkin pikkumainen paska.
Analyysi: hiilipohjainen
orGaaninen eliö
Plasmaa 2 032 ml
Paino 36,98 kG
Käynnistys viiden sekunnin kuluttua.
Käynnistä telesiirto
Siirto käynnissä
Tämä on pakko tehdä.
Maailma haluaa tietää, mitä ajattelet.
- Voi vittu! Niin minä ajattelen.
- Hyvä.
Maailma haluaa tietää sen.
- Miksei koe onnistunut?
- Se käänsi paviaanin sisäpuolen ulos.
Miksi?
Kone ymmärtää vain esineet,
ei elävän olennon lihaa.
- Se on minun vikani.
- Miten niin?
Tietokone tietää vain sen,
mitä sille kertoo.
En tiedä lihasta tarpeeksi.
Minun täytyy opiskella.
En halua nyt puhua.
- Etkö koskaan vaihda vaatteita?
- Mitä?
Sinulla on aina samat vaatteet.
Nämä ovat ihan puhtaat.
Vaihdan vaatteita joka päivä.
- Viisi täysin samanlaista asua.
- Einstein teki samoin.
Siten en joudu ajattelemaan vaatteita.
Otan vain seuraavan puvun.
Ostin meille pihvit.
Maistuuko sinulle?
- Voimme käydä ulkona.
- Hampurilaisellako?
Ei meidän ole pakko mennä sinne.
- Olet todella söötti. Tiesitkö sen?
- Olenko?
- Mitä nyt?
- Selkäni. . .
- Selkääsi on tarttunut jotain.
- Ota se irti.
Anteeksi.
- Olenkin etsinyt tätä.
- Onko sinulla desinfiointiainetta?
Suukotan sen kuntoon.
Anteeksi.
Olet vain niin syötävän ihana.
Vanhat täditkin
nipistelevät vauvojen poskia.
Liha pistää pään sekaisin.
Ronnie. . .
- Kokeillaanko jotain?
- Sopii.
Maista. Haluan rehellisen mielipiteen.
Vähän hutiloiden paistettu
mutta ihan pihvin makuinen.
Maista nyt telesiirrettyä palaa.
- Apina räjähti samassa kopassa. . .
- Paviaani. Syö.
- Tämä maistuu oudolta.
- Millä tavalla?
Se maistuu. . . Keinotekoiselta.
Mitä tämä todistaa?
Tietokone antoi meille
oman näkemyksensä pihvistä.
Se vain tulkitsee pihvin meille
eikä toista sitä tarkalleen.
- Tulkinnan aikana putoaa jotain pois.
- Minä ainakin putosin kärryiltä.
Liha.
Sen pitäisi saada tietokone
yhtä sekaisin kuin vanhat tädit.
Mutta se ei saa. En ole opettanut sitä
hullaantumaan lihaan.
Alan heti opettaa sille
pihvin kauneutta.
- Tiesin sen.
- Mitä sinä täällä teet?!
Seurasin sinua.
Vai muka Psychology Today!
Olit koko yön Brundlen luona.
Miksi en uskonut sinua?
Hyvä valinta! Tämä pukee häntä.
- Eikö sinustakin?
Täytyyhän Timen kannessa
näyttää hyvältä.
Olen vihdoin päässyt
kiinni isoon juttuun.
- Mihin? Hänen kaluunsako?
- Todella tökeröä, Stathis.
Sinä olet niin täydellinen.
Oikea jumalatar!
- Toteutit pahimmat painajaiseni.
- Tämä asia ei kuulu sinulle.
- Sinun on pakko puhua kanssani!
- Eikä ole!
Vietän yöni missä haluan.
Anteeksi. Otan tämänkin.
Tämä on samppanjan paikka.
Seth, se todella onnistui.
Sinä teit sen.
- Et enää joudu kärsimään autossa.
- Tai lentokoneessa tai laivassa.
Tai polkupyörän selässä.
- Mitä seuraavaksi tapahtuu?
- Paviaani pitää tutkia läpikotaisin.
- Kauanko se kestää?
- Ehkä monta viikkoa.
- lhanko totta?
- Kyllä. Miten niin?
Ajattelin,
että voisimme lähteä lomalle.
- Mekö?
- Niin kuin vanha aviopari.
Kun ukko saa pari viikkoa vapaata,
lähdetään Floridaan.
- Me kaksiko?
- Haluatko ottaa jonkun muun mukaan?
En, mietin vain. . .
- Onko tästä tulossa romanssi?
- Voisi vaikka ollakin.
Sain loistavan ajatuksen.
- Pidätkö kiinalaisesta ruoasta?
- Pidän.
Syödään täällä romanttinen illallinen.
Stathis Boransin työpöydältä
- Mikä tämä on?
- Se tuli päätoimittajaltasi.
Telesiirto: Todellisuuttako?
Seth Brundle, uuden ajan nuori isä
Odotan.
Mitä siinä on?
Ei mitään.
Henkilökohtaista vinoilua vain.
Vanhat avioparit jakavat kaiken.
Siten he pysyvät aviopareina.
Kuule, Seth, älä pidä turhaa kiirettä.
- Joudun lähtemään vähäksi aikaa.
- Älä! Munakoisoa, samppanjaa. . .
Palaan pian.
Entinen elämä rasittaa vielä.
Minun täytyy karistaa se
lopullisesti jaloistani.
- Mitä tämä on olevinaan?
- Muokkaan aineistostasi jutun.
Sinähän olet sitä mieltä,
että Brundle on huijari.
Päätin luottaa vainuusi.
Kiitos luottamuksesta,
mutta tämä on minun juttuni.
Minä lähetin sinut Bartokin juhliin.
Omistan kaiken, mitä löysit.
Selvitin Brundlen taustaa.
Hän on tutkinut tätä kuusi vuotta.
Aineistoa löytyy, jos kaivaa
tarpeeksi syvälle. Minä kaivoin.
Se mullistaa liikenteen täysin-
- ja minä olen ainoa,
joka on saanut seurata työtä läheltä.
Voitko edes pitää minut ajan tasalla?
Ystävänäsi.
Luotettuna kolleGana.
Siinäkö kaikki?
En halua, että katoat elämästäni.
Voimme kai mennä sänkyyn?
En halua kiintymystä-
- vaan stressin laukaisevaa seksiä.
Olet yhtä iljettävä kuin aina.
En halua tuottaa pettymystä.
Entinen elämä
tarkoittaa entistä miestä.
Stathis Borans
oli hänen miesystävänsä.
''Stathis Boransin työpöydältä. . . ''
Mitähän pöydän alla tapahtuu?
Hän ryntää suin päin työnantajansa,
entisen miesystävänsä luo.
Alan päästä kärryille.
En halunnut tappaa veljeäsi,
mutta hän ei kuollut turhaan.
Kenraalin sanoin: ''En pyydä
teiltä mitään, mitä en tekisi itse. ''
Sinä olet aivan kunnossa.
Näen sen itsekin.
Mitä me odotamme? Tehdään se.
Miten menee?
Miltä näyttää?
Olenko muuttunut jotenkin?
Onko se aito vai vain hyvä kopio?
Harmi, ettei Ronnie nähnyt tätä.
Telesiirto suoritettu
- Kaipasin sinua yöllä.
- Nyt on vielä yö. Tulin takaisin.
Anteeksi,
että jouduit juhlimaan yksin.
Menin yöllä itse telesiirtimeen.
Mitä?
Eihän paviaaniakaan ole tutkittu.
- Olin juovuksissa ja vähän vihainen.
- Olisit voinut kuolla.
- Makaatko Stathisin kanssa?
- Mikä kysymys tuo oli?
En tiedä. Sain vain sellaista päähäni.
- Olitko vihainen sen vuoksi?
- Tulin mustasukkaiseksi.
Voi taivas. . . Sinulla ei ole
mitään syytä olla mustasukkainen.
Emme seurustele enää.
Hän oli opettajani colleGessa.
Hän hankki minulle toimittajan paikan.
- Rakastaako hän sinua vielä?
- Totta kai rakastaa.
Miksi teit sen,
vaikka en ollut paikalla?
- Kuvasin sen sinua varten.
- Niinkö?
Tietokone väittää,
ettei se parannellut minua.
Aloin miettiä, miltä minusta tuntuu.
Se, että minut purettiin
atomeiksi ja koottiin taas-
- oli kuin kahvin suodattamista.
Se puhdisti minut.
Voin sen ansiosta saada käyttöön. . .
. . .ne voimavarani,
joita olen laiminlyönyt-
- pyrkiessäni
jääräpäisesti päämääriini.
Haluatko kahvia sokeriisi?
En ole sallinut itseni
olla oma itseni.
Samalla hetkellä,
kun sain elämäntyöni valmiiksi-
- minusta lopulta tuli minä.
En halua kuulostaa messiaaniselta-
- sillä näiden tapahtumien
samanaikaisuus voi olla sattumaakin-
- mutta ainakin minun
henkilökohtainen kantani on,-
- että telesiirto, molekyylien
purkaminen, on puhdistava kokemus!
Siitä tulee aivan loistava olo!
Otan sittenkin cannolin. - Tarjoilija!
Mikä saavutus! Olen ennen kaikkea
sanonut maailmalle:
''Nyt mentiin! Ota kiinni, jos saat! ''
Missä se tarjoilija kuhnii?!
Kuinka voit jaksaa näin kauan?
Onko sinussa yhtään nesteitä jäljellä?
- On kulunut jo monta tuntia.
- Ei lopeteta vielä.
- Mikä tämä on?
- Yritys vaihtaa puheenaihetta.
Ei kun ihan totta.
Mitä nämä ovat? lhan kuin karvoja.
- Karvoitus lisääntyy vanhemmiten.
- Nämä ovat oudon jäykkiä.
Olen aina ollut liian poikamainen.
Haluan karvaisemman vartalon.
Se on ikääntymisen hyviä puolia.
Mitä nyt?
- Ei minun uusia karvojani!
- Rauhoitu.
Et halua olla
kokonaan näiden peitossa.
Nämä ovat todella kovia.
Haluan siirtää sinut nyt heti.
Siitä tulee loistava olo!
Väsymys häviää.
Se on kuin haitaton huume.
Siitä saa voimaa!
- Meistä tulee täydellinen pari. Tule.
- Odota!
Unohda nuo uudestisyntymisjutut.
Minua pelottaa. En mene sinne!
Helvetin tylsimys!
Jokin meni vikaan,
kun telesiirsit itsesi.
Ei sitten.
Ellet uskalla liittyä tähän kerhoon-
- etsin jonkun,
joka pysyy mukana vauhdissani.
Kuuntele nyt. . .
Et uskalla hypätä plasmalampeen,
joka sulattaa ja kokoaa jälleen.
Tiedät ainoastaan
sovinnaiset opetukset lihasta.
Et pääse yhteiskunnan sairaan
lihan pelon tuolle puolen.
Juo plasmalähteestä vatsan täydeltä
tai älä ollenkaan!
En tarkoita vain seksiä vaan
tunkeutumista lihan tuolle puolen,-
- sukellusta syvään plasmalampeen!
Viski.
Kuka on voitolla?
En tiedä. Toivottavasti Marky.
- Miksi?
- Pidän tänä iltana Markysta.
Minä pidän tänä iltana sinusta.
Minäkin voisin osallistua.
Häiritset meitä.
Satanen vetoa, että voitan
kumman tahansa teistä.
Suksi suolle, tonttu!
Tässä on sataseni.
Ja neiti lähtee mukaani, jos voitan.
Ai jaa? Näytänkö minä huoralta?
Tämä on helppoa rahaa.
- Tule sitten.
- Pidä varasi. Hän syö suklaata.
- Huomasin sen.
- Oletko kehonrakentaja?
- Hajotan kehoja ja rakennan ne sitten.
- Hajotit ainakin Markyn.
- Mennään meille.
Mikäs siinä.
Minä asunkin äitini luona.
Kierretäänkö ensin vähän baareja?
llta on vasta alussa.
Komea paikka.
- Täällä ei ole hissiä. En jaksa.
- Onhan täällä hissi.
Nousit heti ylemmäksi.
Oletko sinä jokin taikuri?
Olen.
Syödäänkö sitä aamiaista vai ei?
- Nyt on sinun vuorosi.
- Tehdä mitä?
- Kokeilla siirtoa.
- En tahdo.
- Mikset? Siitä tulee seksikäs olo.
- Olen muutenkin seksikäs.
Haluatko
rentouttavan alkoholihieronnan?
Älä! Tuo sattuu!
Anteeksi, kulta. En tiennyt,
että sinulla on niin hieno hipiä.
- Olet kauhean herkkä.
- Nyt mentiin. Sinä pidät siitä.
- Minä pelkään!
- Ei tarvitse.
Kyllä tarvitsee.
Pelkää. Pelkää kuollaksesi.
Kuka tuo on?
Minäkin asun äidin luona.
- Äiti, tässä on Tawny.
Minun täytyy lähteä.
Kiitos, minulla oli kivaa.
Miksi ajoit hänet pois?
Oletko mustasukkainen?
Sinä muutut, Seth.
Muutut joka suhteessa.
Näytät kamalalta ja haiset pahalle.
En ole koskaan pitänyt kylpemisestä.
Vein ne selässäsi kasvavat
omituiset karvat tutkittavaksi.
Karvatko? Mitkä karvat?
- Olipa omituinen päähänpisto.
- Tulos oli vielä omituisempi.
Niitä oli vaikea tunnistaa, mutta ne
eivät ole ainakaan ihmisen karvoja.
- Hyvä vitsi.
- Ne eivät ole ihmisestä!
Ne ovat todennäköisesti hyönteisestä.
- Tuohan on älytöntä!
- Katso, niitä on kasvanut lisää.
Katsoisit peiliin. Telesiirrossa
tapahtui jotain. Olet sairas.
Olet vain kateellinen!
Olen vihdoin vapaa, etkä kestä sitä.
Haluat kahlita minut.
Näytänkö sinusta sairaalta?
Pystyykö sairas mies tuohon?
En tarvitse sinua enää.
Seth, odota nyt. . .
- Äläkä tule takaisin!
- Voi taivas. . .
Mitä tämä on? Kuolenko minä?
Näinkö kuolemani alkaa?
Brundle, Seth. Anna levyke.
Ensimmäinen telesiirto, S. Brundle.
Siirretty kohde numero 1
Siirretty kohde numero 2
Siirretty kohde 2:
OrGaaninen eliö, paino 0,0003 kG
Jos kohde 1 on Brundle,
mikä kohde 2 on?
Kohde 2 on ei-Brundle
Toista siirto.
Jos kohde kaksi on kärpänen,
mitä sille tapahtui?
Sulautuminen
Yhdistyminen?
Onko kärpänen osa Brundlea?
Ei
Brundle ja kärpänen
sulautuivat Geneettisellä tasolla
Seth!
Olen yrittänyt tavoittaa sinua.
Missä olet?
En ole uskaltanut tavata sinua
kuukauteen, mutta nyt minun täytyy.
- Oletko kotona?
- Olit täysin oikeassa.
Olen paljon huonommassa
kunnossa.
Tule käymään täällä. Minä pyydän.
Seth? Minä tulin.
Pysähdy!
Olit oikeassa. Olen sairas,
ja tämä voi olla tarttuvaa.
En halua, että sinäkin sairastut.
Tauti pahenee koko ajan nopeammin.
Joka päivä tapahtuu jotain.
- Peilikuvani on joka aamu karmeampi.
- Mitä tapahtui?
Yks ' täti nieli kärpäsen
Se vei hengen...
Seth kiltti. . .
En ollut puhdas.
Telesiirrossa pitää olla puhdas.
En ymmärrä.
Telekoppaan pääsi kärpänen,
kun siirsin itseni ensimmäisen kerran.
Tietokone ei tiennyt, mitä tehdä.
Kopassa ei pitänyt olla kahta eri
Geeniketjua, joten se yhdisti ne.
Minä yhdyin kärpäseen.
En tiennyt edes sen nimeä. . .
Telesiirtimeni ryhtyi Geeniteknikoksi.
Se hallitsi hommansa.
En ole enää Seth Brundle.
Olen Brundlen ja kärpäsen jälkeläinen.
Voi luoja, Seth. . .
Sinä olet niin kaunis.
- Mitä sinulle tapahtuu?
- Tämä on kuin jokin omituinen syöpä.
Soluni ovat sekasorron vallassa.
Hajoan palasiksi
jollakin mielenkiintoisella tavalla.
Sitten kuolen ja kaikki on ohi.
En anna sen tapahtua. Jotain voidaan
varmasti tehdä. Mennään lääkäriin. . .
Ei! En halua olla
kasvaimien riivaama tylsimys,-
- joka höpöttää hiustenlähdöstä
ja imusolmukkeistaan.
Mitä sitten tahdot? Miksi soitit?
Tuo oli iljettävää.
Korvani. . . Ei!
Minua pelottaa.
Auta minua.
Ole kiltti ja auta minua.
- Älä mene takaisin sinne.
- Onko se ainoa neuvosi?
- Se voi tosiaan olla tarttuvaa.
- Minun on pakko mennä.
Kaikkea kanssa.
Jos näkisit, miten peloissaan
ja vihainen ja epätoivoinen hän on. . .
Ei lavantautikaan tehnyt
ihmisestä inhottavaa. En halua. . .
- Viis siitä, mitä sinä haluat!
- Hyvä on.
Saanko hoitaa hautajaisesi,
kun tämä on ohi?
Tehdäänkö sitten näin?
Sanoit,
että minun pitäisi nähdä hänet.
Kuvaa häntä ja näytä nauha minulle.
Anna minun miettiä asiaa.
Minä keksin kyllä jotain.
Seth?
Olen täällä ylhäällä.
Tämä alkaa sujua aika hyvin.
Se taitaa olla minulla verissä.
En syö enää kynsiänikään.
Katso! Mikä tämä on?
Minä en ainakaan tiedä.
Tällä taudilla
tuntuu olevan jokin tarkoitus.
Ehkä se ei olekaan kovin paha juttu.
En voi jäädä tänne.
- Miksi et?
- En kestä enempää.
Miksi et? Tämä tauti ei tartu.
Minulle on valjennut, mitä se haluaa.
- Mitä se haluaa?
- Muuttaa minut joksikin muuksi.
- Jokainenhan haluaisi muuttua.
- Mikä sinusta tulee?
Kenties 80-kiloinen kärpänen.
Ei, minusta tulee jotain
ennennäkemätöntä: brundlekärpänen.
Eikö se ole
parin Nobelin arvoinen juttu?
Annan sinulle näytöksen,-
- jonka haluat varmasti tallettaa
jälkipolvia varten.
Maailman täytyy muistaa
brundlekärpäsen elämä ja teot.
Siitä saa vähintään
erinomaisen lastenkirjan.
Näytät väsyneeltä.
Olenko kuvassa?
Brundlekärpänen syö
samalla tavalla kuin kärpänenkin.
Hän pystyy pureskelemaan
kiinteää ruokaa-
- mutta elimistö ei sulata sitä,
joten kärpäsen tavoin. . .
...brundlekärpänen
käyttää liuottavaa entsyymiä.
Hän oksentaa ruoan päälle,
ruoka muuttuu nestemäiseksi-
- ja sitten hän imee sen suuhunsa.
Haluatteko nähdä, lapset?
Herran tähden!
Terve, Ronnie.
Mikä hätänä?
- Olen raskaana.
- Mitä?
Voi ei. . .
Odotan Sethin lasta.
Mitä aiot tehdä?
En tiedä.
En todellakaan tiedä.
- Stathis, minua pelottaa.
- Ei mitään hätää.
En halua menettää vauvaa.
Miksi menetän sen?
Saat nähdä, että näin on parempi.
Paremmin ei olisi voinut käydä.
Se tulee ulos.
Meidän ei tarvitse tehdä mitään.
Tämä käy ihan helposti. Älä pelkää.
- Ei. . . Älkää. . .
- Tämä käy nopeasti.
Aloitetaan.
Vähän imua. . .
- Hetki. Täällä on lisääkin.
- Lisääkö?
Niin, paljon lisää.
Sinun täytyy auttaa. Työnnä se ulos.
Ponnista. Juuri noin.
- Odottakaa.
- Ponnista vain.
- Ei, odottakaa. . .
- Sinä pystyt siihen.
Projekti Brundlekärpänen
TutkimusonGelma:
kehittää sulauttamisohjelmaa
Tavoite: minimoida
kärpäsen osuus brundlekärpäsessä
Ratkaisu: sulauttaa brundle-
kärpänen terveeseen ihmiseen
Anna levyke. Aloita alustava laskelma.
Virhe
Ääntä ei tunnisteta
Vaihto käsisyöttöön
Te olette turhia.
Älkää väittäkö vastaan.
Jäänteitä,
muinaismuistoja, ylimääräisiä.
Muistoja menneisyydestä,
vain historiallisesti kiinnostavia.
Sinulta on jäänyt paljon näkemättä.
Halusitko tarkistaa tilanteen?
Halusin. . .
Hampaani ovat alkaneet irrota.
Lääkekaappini on nyt Brundlen
bioloGinen museo. Haluatko katsoa?
Mitä sinä sitten tahdot?
Tulin kertomaan. . .
Minä vain. . .
Halusin nähdä sinut ennen kuin. . .
Sinun täytyy nyt lähteä.
Et saa enää tulla takaisin.
Oletko koskaan kuullut
hyönteisten politiikasta?
En minäkään.
Hyönteiset eivät harrasta politiikkaa.
Ne ovat hyvin
raakoja ja säälimättömiä.
Myönnytyksiä ei tehdä.
Hyönteisiin ei voi luottaa.
Minä haluaisin olla
ensimmäinen hyönteispoliitikko.
Haluaisin, mutta pelkään pahoin. . .
- Mitä oikein yrität sanoa?
- Yritän sanoa. . .
Yritän sanoa, että olen hyönteinen,-
- joka uneksi olevansa ihminen
ja piti siitä.
Mutta nyt uni on päättynyt
ja hyönteinen herännyt.
Älä, Seth. . .
Yritän sanoa. . .
. . .että teen sinulle pahaa,
ellet lähde.
- Lähdetään. Se tehdään nyt!
- Nyt hetikö? Mitä hän sanoi?
En pystynyt kertomaan sitä.
Lähdetään jo!
- Odotetaan muutama päivä. . .
- Ei!
Haluan sen pois sisältäni. Et nähnyt
häntä. Täällä voi olla mitä vain.
En tiedä, onnistuuko se nyt heti.
Mikä kiire tässä on?
En halua pitää sitä sisälläni!
Tajuatko?!
No niin, mitä asiaa?
- Hän haluaa abortin.
- Keskellä yötäkö?
Meillä on perusteltu syy uskoa,
että lapsi on epämuodostunut.
- Mutta keskellä yötäkö?
- Brian. . .
Minä pyydän.
- Onko lapsi sinun?
- Ei.
Se on. . .
Lapsen isä on epämuodostunut.
En halua puuttua asioihinne,
mutta vaikutatte epävarmoilta.
Tutkimuksilla voidaan selvittää. . .
En halua tutkimuksiin.
Ne eivät todista mitään.
Lapsi voi olla aluksi normaali
ja muuttua. . .
Haluan abortin.
Teen sen itse, jos on pakko.
Vaihda tuo yllesi,
niin pääsemme aloittamaan.
Älä, Seth!
Miksi halusit tappaa Brundlen?
Lapsi voi olla viimeinen jäänne
oikeasta minästäni.
- Älä tapa minua.
- En uskalla synnyttää sitä.
Minä anelen, että synnytät sen.
Minä en voi. En voi!
Sääli. . .
Sääli.
Geenimanipulaatio
Laitteisto:
Telekoppa 1 : lähettää kohteen A
Telekoppa 2: lähettää kohteen B
Telekoppa 3: ottaa vastaan
kohteiden sulautetun yhdistelmän
Ei, älä tee sitä!
Älä. . .
- Auta minua muuttumaan ihmiseksi.
- Miten?
Minä menen tänne, ja. . .
. . .sinä menet tuonne.
Meidät hajotetaan, ja. . .
. . .sitten yhdistymme tuolla.
Sinä, minä ja lapsi. Kaikki yhdessä.
Käynnistä siirto-ohjelma
Ohjelma käynnissä
Aikaa siirtoon
Meistä tulee hyvin kiinteä perhe.
Kolme ihmistä
yhdistyy samaan ruumiiseen. . .
. . .inhimillisempinä kuin minä yksin.
Ei!
Brundlekärpänen
ja telekoppa sulautettu
Ei, minä en voi!
Minä en voi. . .
Tekstitys:
Gelula/SDl
[FlNNlSH]