- Morgen.
Würden Sie bitte beiseite gehen?
Wissen Sie, was ich denke?
Mein, Sir, weiß ich nicht.
Ich denke, daß ihr eine Ladung Gold
auf diesem Wagen habt,
die ihr General Lee bringt.
- Und wer sind Sie?
- Ein Freund der Konföderation.
Wieso zeigen Sie nicht, was für ein Freund
Sie sind, indem Sie weggehen?
Das mache ich gerne, aber zuerst...
wäre ich euch sehr Verbunden,
Wenn ihr mir das Gold geben würdet.
Ich höre Wohl nicht richtig.
Ich denke schon. Ich Will jetzt das Gold.
Hören Sie, wie Sie sehen,
ist ziemlich schlechtes Wetter.
Wir sind zu fünft.
Ich weiß nicht, wer Sie sind,
aber Wenn Sie jetzt nicht beiseite gehen,
bringe ich Sie lieber um.
Sie Wollen bei diesem Hundewetter
hier draußen sterben, Ihre Wahl.
Ich frage euch ein letztes Mal.
Würdet ihr mir bitte das Gold geben?
WASHINGTON. D.C.
10. OKTOBER 1994
AUFSICHTSRAT DES SENATS
GEHEIME OPERATIONEN
Guten Tag, Senatoren.
Der Präsident dankt für Ihr Kommen.
Das ist eine Sache
von äußerster Wichtigkeit.
Halten Sie unsere Unterhaltung geheim.
Warum hörst du nicht mit dem Gelaber auf,
George?
Du bist hier, um den Rat
um Geld zu bitten, also tu es direkt.
Danke für den Hinweis.
Ich werde um Geld bitten.
Rate mal, was noch?
Sie Werden es mir geben.
Sie erinnern sich alle
an Dr. Hans Kleindast,
den Nobelpreisträger,
der uns beim Weltraumprogramm half?
Die letzten 20 Jahre...
versuchte er seine Versuche
vor der Presse zu verbergen.
Er forschte im Bereich der Zeitreise.
- Zeitreise.
- Beam mich hoch, Scotty.
- Sehr lustig, Senator.
- Wollen Sie wissen, was noch lustiger ist?
- Er Wird es uns sagen.
Das Lustige daran ist,
daß der Doktor es geschafft hat.
Ich dachte, das interessiert Sie.
Richtig. Er schaffte es. Die Technologie
Wird in den Akten beschrieben.
Sie werden es auch nicht mehr Verstehen.
Man kann nicht nach Vorne,
Weil die Zukunft noch nicht passierte.
Aber in die Vergangenheit,
und hier Wird es kompliziert.
Wenn man zurückgeht und Dinge ändert,
ist das ernst. Es könnte katastrophal sein.
Als ob man einen Stein in einen See wirft,
der Wellen erzeugt,
und diese Wellen jetzt ankommen.
Man kann nicht einfach Hitler töten,
so sehr wir auch wollen,
weil es eine Kettenreaktion
von Ereignissen erzeugen könnte,
die die Menschheit Verändern,
sogar zerstören könnte.
Und hier, meine Senatoren,
kommen Sie ins Spiel.
Wir müssen einen geheimen Rat gründen,
um die Technik und Zeit zu schützen.
Er Wird Zeitdurchführungsrat heißen,
kurz Z.D.R.
Eugene Matuzak von der Polizei
Washington Wird den Rat leiten.
- Wieviel Wird das kosten?
- Viel.
- Was bedeutet viel?
- Mehr als ein wenig, Weniger als zuviel.
Kein guter Zeitpunkt, nach Geld zu fragen.
Die Wirtschaft...
Stellen Sie sich Vor, ein Ausländer
geht zurück und erfindet den Computer?
Oder das Flugzeug oder das Auto?
Sie Wollen über die Wirtschaft reden?
Und das? Saddam Hussein
finanziert sich eine Reise ins Jahr 1944.
Kriegt unsere Technologie,
und Irak Wird das erste Land
mit Atombombe.
- Gefällt Ihnen das?
- Nicht schlecht.
Hören Sie sich das an.
Wir denken, es gab schon eine Weile.
Vor 10 Tagen vereitelte das CIA einen
Waffenverkauf an fernöstliche Terroristen,
in Hamburg, Deutschland.
Gewöhnlich erreichen solche News
den Präsidenten nicht.
Was den Unterschied machte,
war, daß der Kauf
in Goldbarren getätigt wurde,
die aus dem Jahre 1863 stammten,
mit Aufschrift "Eigentum
der konföderierten Staaten von Amerika".
Wir haben sie testen lassen. Sie sind echt.
Überlegen Sie sich mal, Was ich hier sage.
In der Vergangenheit kann man leicht
an Geld kommen.
Würde unser Rat das alleinige Recht
auf dieses Programm haben?
Nur Sie. Niemand darf davon erfahren.
Es ist zu gefährlich.
Das ist sehr gut, George.
Persönlich denke ich,
daß sich das wie das lächerliche
Star Wars Programm anhört.
Sie kriegen das Geld. Will hier irgendeiner
den Vorsitz über dieses Programm?
Ja. Ich mache es.
Jungsenator McComb.
Warum nicht?
Sie werden ihn mögen, George.
Er ist dir sehr ähnlich,
nur seine Flosse ist etwas größer.
Es gibt nie genug Zeit.
Für was?
Eine Frau zu befriedigen.
Dann Wollen Sie also
keine Möglichkeit auslassen.
Sind Sie beschäftigt?
Ich Warte auf meinen Mann.
Wäre ich er,
Würde ich Sie nicht warten lassen.
Wenn er nicht da ist, bis ich mich umdrehe,
gehe ich mit zu Ihnen.
Das wirst du.
Ich hörte dich heute morgen
nicht weggehen.
Es War früh. Ich traf mich mit Matuzak.
Nimmst du den Job an?
- Was?
- Komme sofort zurück.
Lies das.
- "Wolverine"?
- Zwischen den Zeilen.
Ich soll Verdammt noch mal abhauen.
Gut.
Kennst du diese Tasche?
Steht dir nicht so gut.
Danke.
Schlauer Junge. Las meine Gedanken.
Bei deinem Englisch
hatte er kaum eine Wahl.
Ich kenne alle guten Wörter.
Du hast meine Frage nicht beantwortet.
- Nimmst du den Job?
- lch denke schon.
Ist diese Z.D.R.—Sache gefährlich?
Ich verdiene mein Geld nicht mit Backen.
Mußt du reisen?
Nicht so, wie du denkst.
Bilder bringen deine Erinnerungen zurück.
Du wirst sehr glücklich sein, das zu haben.
Warum?
Ich kann in die Zukunft sehen.
Du kannst in die Zukunft sehen?
- Was siehst du?
- Daß es regnen wird.
Wir haben beide frei heute nachmittag.
Warum üben wir nicht
ein paar von deinen Lieblingswörtern?
Was?
Ich muß dir Was erzählen.
Scheiße. Entschuldigung.
Geh nicht ran. Das eine Mal, geh nicht ran.
Ich muß.
Jetzt?
Mein Gott.
Kannst du keinen anderen finden?
Einer ist krank und...
Es gibt keinen außer Max Walker,
- um die Straßen sicher zu halten.
- Tut mir leid.
- lch habe keine Wahl.
- Natürlich hast du das.
- Das ist mein Job.
- lch Weiß, daß das dein Job ist.
Die Dinge sind jetzt aber anders.
Wovon sprichst du?
So Wollte ich es nicht machen.
Ich muß los.
Gibt es etwas, Was du mir sagen mußt?
Ja.
Kannst du Warten, bis ich zurückkomme?
Sicher.
Überraschung.
Mach ihn fertig.
Wer seid ihr?
Du bist ein schlauer Junge.
Warum denkst du nicht kurz nach?
WALL STREET
30. Oktober 1929
Zurück, Leute!
Gehen Sie weg! Es gibt nichts zu sehen!
Zurück zur Arbeit!
Gehen Sie Weiter. Zurück zur Arbeit.
Los. Weg hier.
- Guten Morgen, Herr Atwood.
- Guten Morgen, Charlie.
- Ein schrecklicher Tag, Sir.
- Gehen Sie weg.
- Was ist passiert?
- Herr Floatbauer.
Er sprang vom Dach.
Scheiße passiert. Entschuldigung.
- Guten Morgen, Pete.
- Guten Morgen, Herr Atwood.
Dritter Selbstmörder diese Woche. Wenn
noch mehr springen, wirst du arbeitslos.
Es fahren nur Weniger mit dem Lift, Sir.
- lst es nicht schrecklich?
- Tragisch.
AKTIENEINFALL ABER ANSTIEG
BEI ABSCHLUSS JUBELN MAKLER
USA TODAY
Wachstum für restliches 2004
30. OKTOBER 1929
30. OKTOBER 2004 -USA TODAY
Gib mir Ross.
Ich Will Weitere 100.000 Anteile
von Middle States Oil.
Kauf einfach. Es ist eine Vertrauenssache.
Ich denke,
daß sich die Lage Verbessern wird.
Ich hatte so ein Gefühl
in bezug auf die Zukunft.
Ich muß los. Bin sehr beschäftigt.
- Walker?
- Wie ging‘s dir, Lyle?
- Wie geht es dir, Partner?
- Expartner.
Ich Werde nichts ändern. Die einzigen
Wellen werden in meinem Pool sein.
Netter Platz.
Du konntest es nicht alleine machen.
- Für Wen arbeitest du?
- lch verletzte keinen.
Das ist Amerika, Mann!
Ich nehme nur eine Gelegenheit Wahr.
Ich muß dich mit zurücknehmen.
Ich boxte zehn Runden
mit John L. Sullivan.
Ich habe im TV gesehen,
wie Tyson Spinks schlug.
- Oh, mein Gott!
- Runterl
Sieht nicht so gut aus.
Laß mich laufen. Ich bleibe hier.
Ich gehe nicht zurück.
Wer schickte dich? Ich Will den Namen.
Das macht auch keinen Unterschied.
In ein paar Wochen Wird dieser Typ
das ganze Land regieren.
Kriegt er das Geld nicht hier,
holt er es sich woanders.
Ich kann nichts sagen. Er schickt dann
einen, meine Großeltern zu töten.
Als ob ich nie existiert hätte.
Meine Mutter, Vater, Frau,
Kinder, meine Scheißkatzel
Hast du je den Namen Aaron McComb
gehört? Senator McComb?
Schwachsinn.
Du verstehst es Wohl nicht.
Er Wird Präsident Werden.
Er macht das hier,
um Geld für seine Kampagne zu kriegen.
Er kontrolliert schon fast alle Leute,
mit denen wir arbeiten!
Wenn wir zurückkommen,
zeigst du sie mir.
Du bist verrückt.
Dieser Typ Wird dich zerstören.
- Wir werden sehen. Los.
- Hör mir zu!
Wenn ich zurückgehe und quatsche,
ist meine Familie tot.
Ich rede über meine Familie!
Wenn ich hier sterbe, bin nur ich es.
Ich kann nicht zurück!
Ich muß dich zurückbringen.
Ich habe keine Wahl.
Ich auch nicht.
Heilige Mutter Gottes!
Z.D.R. HAUPTZENTRALE
Washington, D.C. 2004
Sag aus, und ich sehe, Was ich tun kann.
Captain Lyle Atwood.
Sie sind angeklagt Wegen Vergehen...
gegen den Z.D.R. Code 40.8, Abschnitt 9:
Zeitreise mit der Absicht,
die Zukunft zu ändern.
Das Vergehen Wird dadurch umso ernster,
weil Sie ein Offizier des Rates sind.
Will der Angeklagte sich äußern?
Sag es ihr.
Wollen Sie etwas sagen?
- Ja.
- Nein.
Dann spreche ich das Urteil
nach der Konstitution aus.
Sag etwas. Sag etwas!
Der Angeklagte wurde schuldig befunden...
Paß auf dich auf.
...und Wird zum Tode verurteilt, sofort.
Armer Bastard.
Vielleicht wäre morgen
ein besserer Tag gewesen.
Wir orten einige Geräusche
außerhalb des Camp David ‘79.
Laut Geheimdienst
sind es Killer aus dem Iran.
Schon ihr dritter Versuch dieses Jahr.
CIA Versucht,
ihre Aktivierungsfähigkeit zu finden.
Ich Will zwei Teams in diese Zeit.
Erledigen wir die Typen.
Nummer 2: Los Angeles, 1902.
Jemand Versucht, das aufzukaufen,
Was mal Beverly Hills sein wird.
- Burr und Swain kriegen das.
- Ja, Sir.
Du siehst schlimm aus.
- Wir müssen reden.
- In einer Minute.
- Jetzt.
- lch sagte, in einer Minute.
Mist. Überprüft eure Notizen
und kontrolliert sie mit mir vor Abschuß.
Guten Tag, meine Herren.
Senator Nelson,
das ist der Z.D.R. Direktor Matuzak.
Senator Nelson ist neu beim Kontrollrat.
Da er für euer Budget stimmt,
Will er sehen, wie es eingesetzt wird.
Senator McComb,
unser langjähriger Ratsvorsitzender,
nahm sich etwas Zeit bei seiner Kampagne,
um uns zu begleiten.
Ist mir ein Vergnügen, alles zu zeigen.
Sind das alles Agenten?
Die meisten. Agent Monroe.
Agent Anderson.
Agent Burr, Bartolo und Shepherd.
Ich hörte schon eine Menge von Ihnen.
- Und ich hörte Viel von Ihnen.
- Nicht nur Schlechtes, hoffe ich.
Walker ist gerade
von einer erfolgreichen Mission zurück.
Gratuliere.
Direktor Matuzak zeigt Ihnen
den Abschußraum.
Ich zeige Ihnen, von wo wir starten.
Macht es Ihnen etwas aus,
wenn Agent Walker mitkommt?
Ich höre gerne etwas
über die letzte Mission.
- lch muß einen Bericht abheften.
- Agent Walker wäre erfreut.
Wie Sie sehen,
haben wir das Geld gut Verwendet.
Kein Komfort, keine Bequemlichkeiten,
keine Notwendigkeiten. Achtung.
Hinter Wem Waren Sie
auf Ihrer Mission her?
Einem Mann namens Atwood. Klingelt es?
Mein. Sollte ich diesen Namen kennen?
- Leider, Atwood War ein Agent.
- Wirklich?
Das passiert immer wieder.
Ich Will mich hier nicht Wiederholen,
aber das ist die Gefahr dieses Rates.
Stellen Sie sich Vor, es gäbe ihn nicht.
- Kannten Sie diesen Atwood?
- Er War mein Partner.
Tut mir leid. Gibt nichts Schlimmeres
als korrupte Bullen.
- Außer dem, der ihn bezahlte.
- Wenn es einen gibt.
- Es gibt immer einen.
- Wissen Sie, Wer es ist?
- Ja.
- Warum verhaften Sie ihn nicht?
Ich verlor meinen Zeugen.
- Sie müssen dranbleiben.
- Da können Sie sicher sein.
Wir erneuerten unsere ganze Operation
mit Parker Datalink Systemen,
und wir benutzen ihren Mikrochip.
McComb War Parkers Partner,
und er verkaufte seine Anteile,
bevor die Firma das Patent bekam.
- Schätze, das kostete Sie einige Billionen.
- Pech.
Mein Geschäft mit Jack Parker
ist unwichtig.
Es ist Wichtig, über die Gefahren
dieses Programms zu sprechen.
- Da stimme ich Ihnen zu.
- Welche Gefahren?
Unehrliche Agenten wie dieser Atwood.
Wenn ein Agent zurückgeht, geht er das
Risiko ein, seine Vergangenheit zu treffen.
- Das könnte ein Disaster sein.
- Und warum?
Gleiche Sache kann nicht gleichen
Platz zur gleichen Zeit einnehmen.
Es steht in den Technikberichten,
aber es geschah nie.
Noch nicht, aber Was ich vorschlage,
ist billiger, es erfüllt den gleichen Zweck.
Warum verhindern wir das Zeitreisen nicht,
anstatt Viel Geld für die Überwachung
auszugeben?
Ich muß zurück zum Kongreß.
Wir bräuchten dieses Programm nicht.
Ich hoffe, Sie stimmen
gegen fortsetzende Unterstützungen.
Ich bewundere Ihre Hingabe, Agent Walker.
Ich hoffe, Sie suchen weiter
nach dem Mann.
Ich Werde nicht aufgeben.
Wir haben die letzten Meinungsumfragen
analysiert.
Obwohl die Trends nicht so gut sind,
können wir ein paar gute Dinge nutzen.
Die Zahlen in den Vororten
sind ermutigend,
aber in den Stadtzentren
sind sie miserabel.
Aber Sie legen mit der Anti-Abtreibungs-
und Pra-Tadestrafenkaalitian zu,
und mit der Schließt Unsere Grenzen
Antiimmigratiansfraktian.
Die schlechte Nachricht ist,
der Finanzvorsitzende der Kampagne
stellte ein Budget zusammen,
basierend auf den Kosten Von jetzt
bis zum Wahltag, und es ist viel.
Auch wenn wir zurückgehen,
weiß ich nicht, wo Sie alles hernehmen.
Lawrence, ich liebe dich. Wirklich.
Aber sag mir nicht, Was ich tun soll.
Wahlen werden im Fernseher gewonnen.
Man braucht keine Fresse, Beistand,
nicht mal die Wahrheit.
Man braucht Geld.
Sagen Sie es mir.
Wieviel kostet es,
die nötige Fernsehzeit zu kaufen?
Fünfzig Millionen Dollar.
Agent Walker kostete mich schon soviel.
Wir unterhalten uns mit ihm,
die Art Unterhaltung, die er nie vergißt.
Er ist ein Schurke, nicht Wahr?
- Er ist nicht mein Typ.
- Worüber wolltest du sprechen?
Was Weißt du über ihn?
Er ist extrem skrupellos.
Er schien sich für dich zu interessieren.
Er interessiert mich.
Atwood identifizierte ihn.
- Du verarschst mich.
- Er schickte ihn zurück.
- Warum sagte er das nicht aus?
- Er sagte, McComb töte seine Familie.
Er sagte auch, daß McComb den halben Rat
kontrolliert. Ich glaube ihm.
Mich hat er nicht gekauft.
Ich sagte, daß er mich nicht hat.
- Geh zur Hölle.
- Er schließt den Rat.
Dann kann ihn keiner mehr
Vom Zeitreisen abhalten.
- lch Werde ihn kriegen.
- Nur, wenn ich es sage.
Der Hurensohn ist
Präsidentschaftskandidat.
Wenn du ihn einsperrst, brauchst du genug
Beweise, um den Potomac zu stauen.
- Du glaubst mir.
- lch glaube dir immer,
aber du hast nicht immer recht.
Komm zu uns zum Essen.
Carol Würde dich gerne sehen.
Danke. Vielleicht ein anderes Mal.
Du darfst Privatleben haben.
Ich las es im Handbuch.
Ich sage dir eins: Wenn ich nicht
zurück kann, um sie zu retten,
Wird dieser Schurke nicht zurückgehen,
um Geld zu stehlen.
Geh nach Hause.
Wenn du nicht zu mir willst,
geh nach Hause.
Außerdem, als ich sagte,
daß McComb mich nicht gekauft hat,
hättest du "Ich weiß das" sagen sollen.
Ich weiß das.
System geschaltet.
- Ziel, bitte.
- Nach Hause.
Keine neuen Nachrichten.
Fernseher.
Band spielen.
Wenn es fertig ist, sieht es so aus.
Siehst du? Sehr hübsch.
"Viktarianische Villa. Deluxe Vogelhaus. "
15. Juni 1994
18:20
Das Teil hier wird größer als unser Haus,
wenn ich damit fertig bin.
- Brauchst du Hilfe?
- Ob ich Hilfe brauche?
Du kannst das Vogelfutter kaufen.
Unterteilen Sie diese Teile...
in Gruppen, um die strukturelle Funktion
zu bestimmen.
Ich sollte noch mehr Videokasetten kaufen.
Man muß dazu Lust haben.
Vor einer Sekunde hattest du noch Lust.
Ich denke, ich sollte...
mit etwas leichter Zusammenbaubarem
anfangen.
Schatz?
Vielleicht solltest du alle Teile
erst hinlegen, dann...
Ich denke, ich versuche es auswendig.
Man muß nur Teil "A " ﬁnden
und dann weiterarbeiten.
Die Kontroverse...
über die regierungsﬁnanzierte Kampagne
ist Wieder in den Schlagzeilen.
Die Weiße Supermarxistische Partei
qualifizierte sich für die Gelder,
indem sie Viele Gruppen zu einer Petition
zur Abschaffung dieser Praxis anspornte.
Senator McComb,
dessen Chancen nachlassen, hatte...
einen weiteren Pechtag,
ihm wurden föderale Gelder
für die Kampagne verweigert.
Nachrichtenquellen meinen,
der Senator habe kein Geld mehr,
und er sei gezwungen,
sich aus dem Kampf zurückziehen.
Obwohl keine öffentliche Stellungnahme
stattfand,
behaupten unabhängige Parteiführer,
daß diese Ablehnung ihren Kampf...
bei der Präsidentschaftswahl unterstützt.
Umfragen zeigen, daß
der unabhängige Kandidat Elgin Michaels...
nur um sechs Punkte
hinter dem Amtsinhaber...
Keine neuen Nachrichten.
Wer bist du?
Wer schickte dich?
50.000 Volt, Arschloch. Schönen Tag noch.
Mein Name ist Fielding.
Bin bei den Internen Angelegenheiten.
Er zerstörte meine Wohnung.
Du kannst ihn umlegen.
Da ist noch einer drinnen.
- Keine Bewegung!
- lch bin Polizistin!
Meine Marke.
Da rein.
Er ist verhaftet. Sie sind alle verhaftet.
Überfall, versuchter Mord,
Chaos veranstalten.
Wenn du willst,
lasse ich die Tür wegschaffen.
Ich hatte heute morgen Besuch.
- Scheint, sie blieben etwas.
- McComb schickte sie.
- Sagten sie das?
- lch sage das.
- Und Was Wollen die Internen?
- Atwood War dein Partner.
Die Internen Angelegenheiten Wissen nicht,
ob sie dir noch trauen können.
- Sie Wird mir nicht folgen.
- Wir haben eine Phase 4. Du machst das.
Schick einen anderen.
Ich Will dahin, wo McComb ist.
Eine kleine Auffrischung der Ratsregeln:
Ich bin der Direktor, ich bestimme.
Ich autorisiere die Missionen.
Ich verteile sie. Diese ist deine.
Der Rat ist noch nicht tot,
aber lasse ich dich zu McComb,
Wird er es sein!
- Fielding, komm rein!
- Sie Wird mir im Weg stehen.
Sag, sie soll hinter dir bleiben.
Eine Stunde bis zum Abschuß.
- Du bist nicht lustig.
- lch bin nie lustig.
Zeitstörung von vier auf sechs gestiegen,
Sir.
Wenn du‘s noch mal mit der Maschine
treibst, breche ich dir den Hals.
- Entschuldigung, Boß.
- Sieht mir nach Safer Sex aus.
Zeig es mir.
Hier ist es.
Die Welle War stetig bei vier,
dann ging sie über fünf bis zu sechs.
Auf dem Bildschirm sieht es
nach Waimea aus.
Da stört einer ganz gewaltig die Zeit.
Wir lokalisierten den Ausgangspunkt,
- er ist hier in Washington.
- Scheiße.
Komm. Raus hier.
Du solltest eine Ausstellung machen.
Wirklich?
Meine besten Teile sind zu Hause.
Es wäre mir ja egal,
ob du mich magst oder nicht,
aber du Weißt nichts Von mir.
Noch drei Minuten bis zum Abschuß.
Bin seit zwei Jahren bei den Internen.
Ich bin gut im Schießen und Taktik
und spreche drei Sprachen. Beeindruckt?
- lch falle gleich um.
- lch las die Atwood Akte.
Sagtest gar nicht, daß du lesen kannst.
Er War dein Freund, doch du batest,
ihn zu Verfolgen.
- Er überschritt die Linie.
- Oder er betrog dich.
Abschußsequenz aktiviert.
Nur autorisiertes Personal im Bereich.
Sie sieht wie die Vollmers aus!
Noch zwei Minuten und Countdown.
Warum sind alle so nervös?
Wenn ein Abschuß schiefgeht,
müssen die Jungs die Wände putzen.
Und du siehst
wie die Vollmer—Zwillinge aus.
Wer sind die Vollmer-Zwillinge?
Nur Abschußpersonal in Abteilung.
Noch eine Minute und 30 Sekunden
und Countdown.
Zündung der Magnetfeldpolarität
in zehn Sekunden.
Telemetriecheck gestartet.
Mit Volldampf in die Vergangenheit?
ABSCHUSS-STATUS GESCHALTET
Fertig zum Abschuß!
Ich machte viele simulierte Abschüsse,
sah aber nie diese Wand.
- "Simulierte"?
- Das ist mein erster richtiger Abschuß.
To!!!
Halte ja nicht deinen Kopf aus dem Fenster.
- Sie ist etwas nervös.
- Blutdruck Wird ihre Zähne lockern.
Ihr Puls ist auf 140.
Wenn sie furzt, fliegt sie oben raus.
Fielding, hör mir zu.
Es hilft immer,
sich auf etwas Entspannendes
zu konzentrieren.
Was denkst du?
Nicht meine Zunge runterschlucken.
- Wie geht es Walker?
- Müßte ihn schütteln,
damit er Wirklich wach bleibt.
- Er ist wach.
- Noch 30 Sekunden.
29... 28... 27...
- Haben sie jemals eine Hülle Verloren?
- Frag die Vollmers.
- Wo sind sie?
- Siehst du diese zwei roten Flecken?
Oh, Gott.
3... Z... 1...
Sie sind weg.
Ist das die heißeste Sache oder was?
Verdammter Ricky.
- So Viel zu einem Trockenlauf.
- Wir leben.
- Sind wir am richtigen Ort?
- Gib mir ein Datum.
"Sonntag, 9. Oktober, 1994. Ziel."
- Wir sind in der Nähe.
- 9. Oktober?
Ich Werde morgen 16.
- Wo?
- lch lebte in Colorado. Das ist komisch.
Nicht sentimental werden
und dich selbst besuchen.
Ich möchte mir raten, daß ich nach
der Party nicht mit Bobby Morgan schlafe.
Es War sehr enttäuschend.
Eine schlaue Frau Würde Bobby anrufen...
und ihm ein paar Tips geben.
Ja, richtig.
- Wie lange War Atwood dein Partner?
- Drei Jahre.
- War es schwer, ihn zurückzubringen?
- Was denkst du?
Hast du Familie?
Meine ist noch in Colorado.
Als mein Vater etwas
über das Zeitreisen las,
sagte er, es sei eine größere Bedrohung
als die Atombombe.
Er hat recht.
Deshalb kam ich zum Rat.
Die Welt sollte in der Lage sein,
Samstagabend zu feiern,
und keine Angst zu haben,
ob die Welt am Montag noch existiert.
- Sprichst wie eine Frau, die ich kannte.
- Eine gute, hoffe ich.
Du kanntest sie? Wo ist sie?
- Sie wurde getötet.
- Tut mir leid.
Du mußt daran gedacht haben,
zurückzugehen, um das zu ändern.
Wir sind da.
Ich dachte, es hieß nur Parker Datalink.
Warte hinten auf meinen Befehl.
Halte den Kopf unten.
Morgen ist dein Geburtstag.
GEFAHR
EXTREME KALTE
- lch habe ein Problem.
- Hast du?
Ich sage, Was mein Problem ist.
Das funktioniert nicht.
Ich kann nicht mehr dafür bezahlen.
- Das ist mir egal.
- Sollte es aber nicht.
Du führst diese verdammte Firma
in den Bankrott.
Wir sind da unterschiedlicher Meinung.
Der Chip ist die Zukunft der Firma.
- Wenn dir das nicht paßt, geh doch.
- Wir sprachen schon mal darüber.
Gib mir das Geld, und ich gehe.
Du weißt, ich habe das Geld nicht,
aber ich fand einen Geschäftsbanker
mit Vertrauen in die Zukunft.
Nimm es.
Du bist draußen.
Du vertraust der Firma nicht,
und ich den Politikern nicht.
Wenn ich du Wäre,
Würde ich den Check nicht einlösen.
Es Wird dich mehr kosten,
als du dir je vorstellen kannst.
He, Jack. Lange her.
- Was ist das?
- lch bin es.
Er ist es.
Nein, wir sind es.
Wo kommst du her?
- Bist du sein Vater?
- Sehe ich so alt aus?
Ich bin ein Senator der USA.
Mich zu verletzen ist ein Vergehen.
- lch weiß nichts Von Jacks Geschäft.
- Hör auf.
Hör auf. Kontrolliere dich.
Ich erinnere mich,
mutiger gewesen zu sein.
Ich muß das erstmal klären.
Faß mich nicht an.
Selbe Sache kann nicht
den gleichen Ort besetzen.
Du hast bald ein nationales Ratstreffen.
Geheime Sitzung.
Erst in einer Woche.
Zeitreisen, sagt jemand, Wird ausgelacht.
Mein Gott, du bist ich.
Von wie weit her kamst du?
Unterbreche mich nicht,
wenn ich mit mir selbst rede.
- Wir schnappen sie.
- Was ist das Signal?
Du Warst ein Phantast.
Der Computermarkt War gesättigt.
Die Softwareaktien Waren wertlos,
und deine verdammte Coldware
revolutioniert die Industrie.
Ich machte einen Fehler.
- lch kam, um meine Meinung zu ändern.
- Jetzt.
Keine Bewegung!
Sehen Sie nicht, wie unpassend das ist?
Wirke ich bewegungslos?
Sie sehen beschissen aus. Weg Von ihm!
Los!
Waffen runter, jetzt.
Unter Ihrer Jacke ist ein Zeitreisemodul.
Werfen Sie es mir zu.
- Sie Wollen mich hierlassen?
- Machen Sie schon.
Ich will sehen, Wie Sie runterkommen
und immer die Waffe auf uns richten.
Wie machen Sie das? Springen Sie?
So würden es die Vollmers tun.
Zurück.
Geben Sie mir den Umschlag.
Danke.
Das Land geht den Bach runter
Wegen der Speziellen Interessen.
Wir brauchen jemanden im Weißen Haus,
so reich, daß er keinen braucht.
- Was ist das?
- Der Senator bekam einen Kapitalzuschuß.
Bin ich im Amt,
wird es Wie in den '80ern sein.
Die oberen 10% werden reicher,
der Rest kann nach Mexiko emigrieren.
Gehen Sie oder bleiben Sie?
Ich denke, Sie planen zu weit im Voraus.
Du anscheinend nicht.
Willst du mir noch etwas über dich sagen?
Sag keinem, daß ich dich tötete.
Bin auf Kaution.
Raus hier.
Wenn er Präsident Wird, helfe ich ihm.
Schön, dich wiederzusehen, Jack.
Vielleicht wird er nach der Wahl ruhiger.
Was ist das schon?
Zielen, abziehen...
und jemand stirbt.
Hoch da! Hol das Modul!
Scheiße! Schnapp ihn!
Verdammt.
Komm her.
Du besitzt die Firma, verstanden?
Der Chip wird Billionen wert sein,
meine Billionen.
Lies das.
Du liest es und tust, Was darin steht.
Jetzt raus hier.
Und tust du mir einen Gefallen?
lß nicht mehr so viele Süßigkeiten.
Schönen Tag noch.
- lch hätte "Keine Bewegung" sagen sollen.
- Denke, er hat verstanden.
Tun Sie mir einen Gefallen.
Geben Sie nicht ohne Kampf auf.
Kam mir nie in den Sinn.
- lch will nicht mit einer Frau kämpfen.
- Dann laß es.
Ich änderte meine Meinung.
Sag mir, daß er deine Familie töten Wird.
- Laß mich nicht hier, verdammt!
- Mit Wem sprechen Sie?
Bleib hier, Walker.
In meiner Zukunft bist du tot.
- Was ist los?
- Kannst froh sein, zurück zu sein.
Sie holen die Gleise hier raus.
- McComb?
- Wer sonst?
- Er hat keine Befugnis.
- Machst du Witze?
Er steht in den Umfragen vorne. Er kauft
Wohl gerade Laufschuhe für sein Team.
Das Senatskomitee gehorcht ihm.
Sie Wollen ihrem neuen Boß gefallen.
Was ist los?
Es läuft schon seit Monaten so.
Als ich wegging, passierte nichts.
Wird die Rampe abgerissen,
kriegst du die Hülle zur Erinnerung.
Er veränderte die Zukunft.
Wovon redest du?
McComb. Er kauft sich die Präsidentschaft.
Was ist da neu dran?
Wurde vorher auch getan.
- Der ist ein Killer.
- Überrascht mich nicht.
- Killte meinen Rat.
- Er erschoß zwei Personen.
- Wen?
- Einen mit Namen Parker und Fielding.
- Kenne ich sie?
- Fielding War bei mir.
- Du schicktest sie.
- lch mag den Typ nicht besonders,
aber Wem kann ich diese Story
ohne Beweis und 50 Zeugen Verkaufen?
- Und einer?
- Du zählst nicht.
Es gibt eine Chance, daß sie noch lebt.
- Wer?
- Fielding. Die Bullen Waren dort.
Muß mir einen neuen Regierungsjob
suchen.
Ich denke nicht, es erhöht meine Chancen,
wenn ich versuche,
den nächsten Präsidenten einzulochen.
- Denkst du, ich dachte mir das aus?
- Du gehst nicht zurück!
Wenn sie lebt, haben Wir ihn.
Verstehst du? Wir haben ihn.
Wir sind draußen.
Schau dich um. Wir sind Geschichte.
Ich zeige dir etwas.
Komm mit.
Die Akten sollten versiegelt sein.
Warum mache ich das?
Du sagst, du Warst mein bester Freund?
- Für eine lange Zeit.
- lch mochte dich?
- Ja.
- Was suchst du?
Fieldings Freunde oder Familie; jemand,
zu dem sie im Jahr 1994 gehen würde.
- Wer ist sie?
- lnterne, aber hatte Deal mit McComb.
Er muß zurück, um sicher zu gehen,
daß sie tot ist.
KEIN EINTRAG
Von Fielding, Sarah
Da Wir angeblich Freunde waren,
frage ich dich etwas, Was dich
der Psychiater im Knast fragen Wird.
Wie macht unser führender
Präsidentschaftskandidat...
diese Reisen in die Vergangenheit
ohne unsere Ausrüstung?
Der Prototyp wurde nie abmontiert.
Kleindasts. Er ist in Calverton, Maryland.
Kurze Fahrt Von Washington.
Wir haben keine Befugnis,
da reinzukommen.
Wie ist es mit Ricky?
Wenn du mein bester Freund wärst,
würdest du mir das nicht antun.
Ich hätte ihn hier getötet,
aber wenn er zurück ist,
hat er schon mit Matuzak gesprochen.
Wer Weiß, mit Wem noch.
Sie werden es nicht glauben, aber werden
schon nachdenken, wenn er tot ist.
- Richtig.
- Er muß ausgelöscht Werden.
Ausgelöscht.
Tötet ihn, bevor er zum Z.D.R. kommt.
So kannte ihn keiner im Rat.
- Perfekt.
- Es ist nicht perfekt.
Aber alles, Was Wir haben.
Ervvarte nicht, mein Teamleiter zu Werden,
wenn du durch das Aufschlagen
deines Gesichts ein Weichling wurdest.
Was Weißt du?
In unregelmäßigen Abständen zeigen sich
hohe Anstiege in Nachfrage und Bauer,
- fast identisch mit unseren.
- Schick mich zurück.
- Sie lassen es nicht zu.
- Halt dich da raus, Ricky.
Könntest du mich bitte Richard nennen?
Richard, habe ich hier einen besten Freund?
Ich bin es nicht. Vielleicht Gordon.
Gordon ist ein Idiot. Mein Freund War in...
der Schule, bei den Marines, als Bulle.
Gordon paßt nicht. Nicht, daß du das tust,
aber da ich McComb hasse,
kriegst du den Bonus des Zweifels.
- Wohin wollt ihr?
- Müssen die Benzinweichen ablassen.
Stimmt das? Ihr müßt Warten, bis ich...
War ich dein einziger Freund?
Ein Abschuß ist keine Ein-Mann-Operation.
Ja, weiß ich.
Bin ich aus Geschwindigkeit und Flugbahn,
bist du ein Omelett.
Willst du mich ängstigen?
- Wähle das richtige Jahr.
- Wir sehen uns.
Ich aß das Gulasch deiner Frau
hunderte Male; immer versalzen.
Da geht meine Rente dahin.
Notabschußsystem neutralisiert Warnung.
Manueller Abschußinitiationsalarm.
Schalte es ab! Jetzt!
Telemetrie auf manuelle Kontrolle.
Zündungsbefehl aktiviert.
- Abschuß jetzt Voll manuell...
- Letzte Chance!
Verdammt!
Verbinde mich mit Polizeihauptcomputer.
Ich will alle unbekannten Frauen, die am 9.
Oktober in örtliche Krankenhäuser kamen.
Überprüfe, ob eine Unbekannte
mit mehrfachen Schußwunden dabei ist.
UNBEKANNTE: SCHUSSWUNDEN
AUFGENOMMEN
WASHINGTON MEDIZINZENTRUM
Habe ich dich.
Polizei. Jane Doe.
Danke. Hast du ein Geschenk?
- Was willst du?
- lch will nach Hause.
Weiß schon,
Wer die nächsten Meisterschaften gewinnt.
- Kein Problem.
- Warum kamst du zurück?
Ich brauche dich als Zeugen
gegen McComb.
Das wäre mir ein Vergnügen.
- Es könnte gefährlich sein.
- lch weiß das.
Es ist nicht so einfach.
McComb machte Veränderungen.
- Du Warst nie beim Z.D.R.
- Das kann nicht sein.
Ich War sechs Jahre in Ausbildung.
- lch habe Freunde.
- lch muß mich beeilen.
Wenn ich dich finden kann,
kann er das auch.
- Was kann ich tun?
- lch brauche Beweise, daß du hier warst.
Für den Fall, daß ich es nicht schaffe?
Sie haben mir gerade Blut abgenommen.
Es wird im Labor sein.
Ich komme gleich Wieder.
- lch machte einen großen Fehler.
- Ja, das stimmt.
Ich will es wieder gutmachen.
Vielleicht schaffst du es,
Dinge für dich selbst zu regeln.
Ich bin gleich wieder da.
FERTIGE PROBEN
UNBEKANNTE
MELISSA WALKER POSITIVER
SCHWANGERSCHAFTSTEST 10.0KT 94
Ich bringe dich an einen sicheren Ort.
Was tun Sie?
Hilfe! Sicherheitsdienst!
Ruft den Sicherheitsdienst!
Stehenbleiben! Keine Bewegung!
Bilder holen Ihre Erinnerungen zurück.
Das ist für das, Was du tun wirst.
- Melissa, dreh dich nicht um.
- Warum? Was ist los?
Alles ist in Ordnung.
- Hör zu.
- Wer bist du?
Ich bin es. Schau. Ich bin Max.
Was ist passiert?
Kann ich dir jetzt nicht sagen.
Wir müssen los.
Vertraue mir.
Los.
Hier!
Bitte! Sag mir, Was mit dir los ist!
Versuch mir bitte zu glauben.
Ich liebe dich.
Vertraue mir.
- Du bist nicht Max.
- lch bin es.
In zehn Jahren, ich bin es.
- Das ist unmöglich.
- Erinnere dich:
- Matuzak, der neue Job, Zeitreise?
- Zeitreise?
Wenn ich ein Vogelhaus zusammenbauen
muß, weiß ich, Wen ich fragen muß.
- Oh, mein Gott.
- lch bin es. Ich bin Max.
- lch glaube das nicht.
- Versuche es.
Wie sehe ich in zehn Jahren aus?
Genau Wie jetzt.
Perfekt.
Du bist in der Zeit gereist, und was?
Warum?
Ich zeige es dir.
Heute mußt du ihm
etwas ganz Wichtiges sagen.
- Woher Weißt du das?
- lch sagte es dir bereits.
- Was willst du hier vermeiden?
- Veränderungen in der Vergangenheit.
Warum? Was wird passieren?
Später.
Bleib hier und treffe ihn.
Sag ihm nichts, bitte.
Es gibt nie genug Zeit.
Nicht genug für was?
Um eine Frau zu befriedigen.
Dann Wollen Sie nie
eine Gelegenheit auslassen.
- Sind Sie beschäftigt?
- lch treffe meinen Mann.
Diese Nachricht kam
Von der Senatszentrale, Sir.
- Es ist 15:30. Sie haben um 16:00 Uhr...
- Sagen Sie alle Termine ab.
- Alle.
- Ja, Sir.
Waren Sie je in der Limousine
des Präsidenten?
- Nein, Sir.
- Bleiben Sie mit mir in Verbindung.
Ich schicke Ihnen ein Photo Von ihr.
Ich muß dir etwas sagen.
- Mist.
- Geh nicht dran.
Ich muß.
- Du hast es ihm nicht gesagt?
- Er gab mir keine Gelegenheit.
Du hättest es versuchen sollen.
Sind Wir in zehn Jahren noch zusammen?
Ja, Wir sind zusammen.
- Hast du ein Photo?
- Kein aktuelles.
- Bin ich tot?
- Nein. Du bist nicht tot.
Was ist mit morgen?
Alles wird gut.
Warum können Wir nicht weggehen?
Weglaufen, Vor Was auch immer.
Es Würde jedes Mal zurückkommen.
Es muß heute nacht enden.
Schnell! Halte ihn oben!
Was du auch tust, sorge dafür,
daß er oben bleibt.
Tu, Was ich sage. Bitte! Geh!
Ich will nicht, daß du gehst.
Ich komme bald zurück.
Ich bin schwanger.
Großartig.
Ich liebe dich.
- Überraschung.
- Wer zum Teufel bist du?
Ein Freund der Familie.
Geh nicht runter!
Nach oben.
- Wieso verfehltest du ihn?
- Er wußte davon.
Es War ein Z.D.R -Bulle.
Dieser Hurensohn weiß nicht,
Wie man stirbt.
Er wird es heute lernen.
Du tötest ihn nicht, du gehst nicht zurück.
Nach oben.
Paß auf!
Ihr habt Wohl nichts Weiches zum Landen,
oder?
Geh! Geh!
Ich hole Hilfe!
Sag "Ah".
Oh, Mist!
Das tut weh.
Lausige Macht draußen.
Tu ihr ja nicht weh.
Du Warst Von Anfang an im Nachteil.
Bin ein ehrgeiziger
harvarderzogener Visionär,
der den Posten des mächtigsten Mann
der Welt verdient,
und du bist ein Verdammter Idiot,
der nicht kapierte,
daß man mit dem dummen Kämpfen
nur am Broadway Erfolg haben kann.
Danke für die Aufklärung.
Bei den Umfragen führe ich
mit 28 Punkten.
Das ist die größte Mehrheit
seit Nixon 1972.
Ich finde es beruhigend zu Wissen,
Was die Zukunft bringt, nicht Wahr?
Das ist C-4.
Es wird dieses Haus in Asche verwandeln
und jedes Teil Von dir Von einem anderen...
- Teil abtrennen.
- Laßt sie gehen. Sie haben mich.
Ich will dich nicht.
Agent Walker ist zu auffällig.
Aber Officer Walker, tot, ist nur ein Mord
in der Statistik Von Washington.
Wenn er Weg ist, bist auch du weg.
Holt den Jüngeren.
Ich Will, daß er das sieht.
- Er ist tot.
- Nein, ist er nicht.
Wenn er tot Wäre, wäre er nicht hier.
Holt ihn.
Laßt sie gehen!
- Was willst du?
- Bist ein intelligenter Junge.
Warum überschläfst du es nicht noch mal?
Ich tat es.
Es ist anders als Vorher, nicht Wahr?
Es passiert, wenn man die Zeit ändert.
Konfluenzlinien, Wahrscheinlichkeitsskalen,
all der Mist.
Leg die Waffe auf den Boden.
Was wolltest du tun? Mich erschießen?
Eine Bombe wird bald explodieren.
Weißt du, Was dann passiert?
Wir werden alle sterben.
Und ich gewinne, weil du fehlst.
Mein junges Ich wird noch
Präsident Werden,
und du kannst sie nicht retten.
Wie du sie schon einmal
nicht retten konntest.
Sie starb,
weil Sie zurückkamen und Dinge änderten.
Jetzt störst du die Zeit.
- Du bist genauso schlecht Wie ich.
- Falsch, ich bringe alles in Ordnung.
Gewöhnlich hasse ich es,
Dinge zweimal zu tun,
aber in diesem Fall sehe ich
keine andere Möglichkeit.
Ich schon.
Was zum Teufel machst du hier?
Du riefst an. Hinterließest eine Nachricht
an der Zentrale.
Ich habe keine Nachricht hinterlassen,
du Verdammter Idiot!
Streiten Sie nicht mit sich selbst.
Ich War es.
Jetzt hat keiner eine Zukunft.
Das ist jetzt wirklich ein Chaos.
Ich hoffe, du bist glücklich. Das ist Mist.
Du machtest aus einem einfachen Mord
ein Blutbad.
Geh raus. Geh! Jetzt!
- lhr solltet euch näher stehen.
- Weg Von mir.
Gleiche Sache kann nicht
gleichen Ort besetzen.
Ich kämpfe noch.
Müßte am Broadway sein.
Koordinaten zum GPS Sequenzer überführt.
Rückführungssequenz ist beendet.
Abschußgebietalarm Wird jetzt beendet.
Wohin gehst du?
- Was ist mit dir passiert?
- Wovon redest du?
Du läufst herum.
Das tue ich, seit ich zwei bin.
Scheint das unnormal?
- Was ist mit Senator McComb los?
- Senator McComb?
Wenn du Urlaub brauchst, frag.
Benimm dich nicht Wie ein Idiot.
- lch erinnere mich nicht.
- Du hast ein Loch im Kopf.
Vor zehn Jahren verließ McComb
sein Büro, sagte alle Termine ab...
und verschwand,
niemand sah ihn je Wieder.
Das ist so traurig. Ich erinnere mich.
Warum bist du noch hier?
Komm dieses Mal nicht
wieder in Schwierigkeiten.
Kenne ich dich?
Ich denke nicht.
Bobby Morgan wartet immer noch
auf eine zweite Chance.
- Ziel, bitte.
- Nach Hause.
Papa!
Papa, Mama sagte, daß du Hot Dogs grillst.
- Wie War dein Tag?
- Stressig.
Alles in Ordnung?
Super.
Gut.
Komm her.
Ich muß dir etwas erzählen.
Nimm dir Zeit. Ich gehe nicht weg.