- Köszönöm, Jason. Pontos volt.
- Naná!
Link! Link Appleyard!
- Miss Hallie!
- Üdv, seriff!
- 'Napot, szenátor úr!
- Nem, hívjon Rance-nek!
Rance. Örülök, hogy eljött.
St Louis-ban ért a távirata.
Köszönöm.
Ott a fogatom.
Jason, add ide azt a ládát!
Tudta, hogy jönnek!
Ez az elso eset, hogy
eltitkolt valamit. Szövegláda!
Miért érne meg az a fickó
akár egy sort is a lapban?
Egy sort is? Maga idióta!
Az ott Stoddard szenátor meg a neje.
Megtöltheti
velük a lapját!
Lydia! ltt Charlie Hasbrouck.
Vészhelyzet van!
Szóljon a szerkesztonek, hogy
Stottard szenátor van itt a nejével!
- Pontosan! Köszönöm.
- Hé, ez negyed dolcsi lesz!
Számlázza a Shinbone Starnak!
Szenátor!
Stoddard szenátor, asszonyom!
Nem adna nekem interjút?
Exkluzívat!
"Shinbone Star"...
Hát, fiam... rendben.
Adok egy interjút,
de egyetlen oka van csak.
Egyetlen oka. Dutton Peabody,
a lap alapítója, kiadója és
foszerkesztoje egyszer elbocsátott.
Engem is elbocsátanak,
ha nem ad interjút.
Igaz, hogy arra készül...
Na, itt is van!
Stoddard szenátor, micsoda
meglepetés és megtiszteltetés!
- Maxwell Scott, szerkeszto.
- Üdvözlöm, Mr. Scott.
- O Mrs. Stoddard.
- Örvendek, asszonyom.
Mi hozta vissza
a városba, uram? lgaz, hogy...
Ó, nem! Egy pillanat, Mr. Scott!
Kinek adok interjút, magának
vagy ennek az ifjoncnak itt?
- Aki mellesleg elobb kérte.
- Úgy volt, bizony!
Ha jó riporter, akkor hívja be oket
a forró, poros utcáról!
lgaza van! Ha beszéltetni akar
valakit, helyezze kényelembe!
Megint munkáról van szó.
Politikáról.
Link, miért nem viszi el Hallie-t
kocsikázni egy kicsit?
Sok a változás, ugye?
Megbeszélek egy-két
ügyet ezekkel az emberekkel.
Észrevettem,
hogy nem viseli a csillagot.
A fenébe, Miss Hallie! Nem tudom,
mióta nem választanak meg seriffnek.
Az egyetlen, aki még dolgozik
a régiek közül, az a szenátor.
Alaposan megváltozott a város.
Templomokat, iskolákat építettek.
Hát, az a vasútnak köszönheto.
A sivatag olyan, mint volt.
- Virágzanak a kaktuszok.
- Talán...
Talán kivihetem
körülnézni a sivatagba.
Talán.
Tudta, hova
akartam menni, ugye?
Hát, azt mondta, meg akarja
nézni a kaktuszvirágot.
Ott van a háza, vagyis
ami maradt belole.
Körülötte virágok.
Soha nem fejezte be a szobát,
amit elkezdett építeni, ugye?
Nem...
Hát, a többit tudja.
Ott egy szép virág.
Uraim, megígértem, hogy
ittlétem alatt kerülöm a politikát,
és lám,
csak azzal foglalkozom.
Ugye felszólal a fovárosban
a kongresszus elott?
Most nem. Ezúttal tisztán
személyes okból vagyok itt.
Személyes okból?
Ez nem elég az olvasóimnak.
Miért jött Shinbone-ba?
Nem titok, ugye?
Nem, nem titok.
Temetésre jöttem.
- Temetésre?
- Ki halt meg, uram?
- Nem, uram, én...
- Egy Tom Doniphon nevu ember.
Hát itt a kedves nejem.
Örvendtem a szerencsének!
Tom Doniphon?
Temetkezési vállalkozó,
ács, asztalos, kocsigyártó
- Üdv, Clute!
- Ransom Stoddard! És Miss Hallie!
Szenátor, nem tudtam...
Miért nem értesített, hogy jön?
Nem lett volna
ilyen vacak temetés.
Mindenhonnan jöttek
volna az emberek.
A megye temeti el.
Nem nyerek rajta egy centet sem.
Pompey?
- Miss Hallie!
- Pompey, sajnálom.
Talán esetleg...
Hol van a csizmája?
Gyönyöru pár csizma volt,
majdnem új, gondoltam...
Tegye fel a csizmáját, Clute,
meg a pisztolytartót és a sarkantyút!
Nem viselt fegyvert, Rance.
Évek óta nem viselt.
Aha, jól van.
Uram, nem akarok tolakodó lenni,
de egy szenátor érkezése hír.
Egy államszerte kapható lap
szerkesztoje vagyok.
Kötelességem tudni,
hogy miért jött ilyen messze
eltemetni egy embert.
Nem hagyhatja csak annyiban,
hogy Tom Doniphonnak hívták.
Ki volt Tom Doniphon?
Egy barát volt, Mr. Scott.
Szeretnénk, ha békén hagynának.
Scott, menjünk!
Sajnálom, ez nem elég.
Jogom van a sztorihoz.
Igen, talán joga van hozzá.
Ez a történet
nem csak engem érint.
Az öreg Pompey-t, Linket is...
Ok is részei voltak.
De azt hiszem, én vagyok az,
aki el tudja mondani az egészet.
Olvastam a régi idokrol a lap
archívumában. Nem említi...
Maga fiatal ember! Fiatal.
Csak arról tud, ami a vasút
érkezése után történt.
Elotte azonban nagyon más volt,
Mr. Scott. Nagyon más.
Amikor eloször jöttem,
postakocsin érkeztem Shinbone-ba.
Olyanon, mint ez.
Lehet, hogy ugyanaz.
Lehet, hogy ugyanaz...
"Overland"?
Istenem, hát tényleg ez az!
Elismerem.
Frissen végzett
ügyvéd voltam,
a táskámban jogi könyvek,
apám aranyórája és 15 dollár.
Szó szerint megfogadtam
Horace Greeley tanácsát:
"Nyugatra, fiatalember, nyugatra
Ott a hírnév, kaland és szerencse!"
Állj, vagy lövünk!
Puskás, veszítsd el a töltényeket!
Dobd le a pénzes dobozt azonnal!
Rendben.
Az utasok szálljanak ki!
Sovány fogásnak látszik,
de azért vedd el a tárcáikat!
- Azt brosstut is!
- Nem, ez a halott férjemtol van!
- Kérem!
- Özvegy? Elveszem...
Vigye innen a kezét!
Miféle férfiak maguk?
llyen fajták, cimbora.
És te miféle férfi vagy, cimbora?
Ügyvéd vagyok,
hatósági engedéllyel.
Lehet, hogy most elkaptak,
de rács mögé juttatom magukat!
Börtönbe?
Hagyják abba!
Vigyétek!
Befelé a kocsiba! Mozgás!
Befelé! Maga is!
Gyerünk, befelé!
- Meghalhat!
- Majd küldünk virágot!
Chico, szabadítsd el az elso kettot!
Mozgás!
Rakd ebbe,
és lóra! Siessetek!
Egy könyv?
Jog?
Ügyvéd, mi?
Tanítok én neked jogot...
nyugati jogot!
Menjünk innen!
Gyerünk!
Hallie! Ébredj, te lány!
Tom Doniphon! Reggel fél hat.
Mi van veled?
ltt egy férfi,
akit megtámadtak.
Meg fog halni,
ha nem hozunk segítséget.
- O a rablás egyik áldozata.
- Pontosan.
Honnan tudtad?
Tegnap megállt itt a postakocsi,
hogy jelentsék a seriffnek.
Link Appleyard?
Ne pletykáljatok itt!
Hozzátok be! Pompey!
Kibírja, vándor?
Vedd fel, Pompey!
Tedd az ágyra!
Tom, nagyon rosszul néz ki.
Kösz, Pompey.
Szerencsétlen. Ütötték-verték,
mert egy not védelmezett.
- Honnan tudod?
- A kocsis mondta.
Hát, Pompey, úgy néz ki,
egy szívtipróra akadtunk.
Hallie, mi...
- Hozzatok gézt!
- De...
Majd én foglalkozom vele.
Vándor, be kell
varrni a sebet.
Pompey, hozd ide Willoughby dokit!
Már ha józan.
Nora, elnézést, hogy így
magára török. Baj van.
- Hogy megverték!
- Egyszeruen borzalmas.
Teringettét,
elmegyek a seriffért.
Akar kávét?
Készítek reggelit. Hallie?
Csak óvatosan, vándor!
Jól van?
Tessék. Igya meg!
Ez kávé?
Ja, kávé és aquavit.
Svéd brandy. Jót tesz.
Nem, én azt nem szeretem.
Tessék, igya meg!
Jobban lesz tole.
Nyugaton modortalanság,
ha egyedül iszik az ember.
- Nem gond, ha rágyújtok?
- Persze. Tessék csak.
- Jó! Erosebbnek érzi majd magát.
- Köszönöm asszonyom.
Elvették az órámat, a pénzemet.
Nem maradt semmim.
Ne aggódjon miatta, vándor!
ltt ehet,
amíg talpra áll.
- Jó a hitelem mi, Nora?
- Ja, Tom.
- Feküdjön vissza, kérem.
- Ne, ne most!
Most nem.
Dolgom van.
El kell intéznem valamit.
Mi is volt a neve?
Az ezüst gombos ostorú emberé?
Liberty Valance,
de ha vele akar foglalkozni,
akkor jobb, ha visz pisztolyt is.
Pisztolyt? Azt nem akarok.
Nem akarok pisztolyt.
Nem akarom megölni.
Börtönbe akarom juttatni.
Tudom, hogy a jog sokat jelent
magának, de itt nem ér semmit.
Ott kint az ember
maga rendezi el az ügyeit.
Tudja,
mit mond nekem?
Pontosan azt, amit
Liberty Valance mondott.
Miféle helyre
keveredtem?
Mintha mindenki ismerné
Liberty Valance-t.
Egy semmirekello,
gyilkos tolvaj,
de az egyetlen tanács, amit
adnak, hogy legyen pisztolyom.
Hát, én ügyvéd vagyok!
Ransom Stoddard, ügyvéd.
És a jog az egyetlen...
Egy kis jog és rend
nem ártana itt senkinek.
Jól van, Hallie.
Letartóztatni?
Senki sem akarja...
Jó. Itt jön maga Mr. Jog és Rend.
- Rosszul néz ki.
- Miért rángat ide?
Egész éjszaka fenn voltam
a rablás miatt...
- Ez ki?
- Az egyik áldozat.
- Nem kellett volna jönnöm.
- Pillanat, seriff!
Tom, ha feljelentést kíván tenni,
nálam kell megtennie.
Csak azt akarja, hogy zárd
rács mögé Liberty Valance-t.
Liberty Valance? Orültnek nézel?
Tom, engedj ki innen!
Hallie szerint igaza van.
Jobb, ha figyelsz! O ügyvéd.
Jobb, ha valaki
figyel rá!
Mamma, Liberty Valance
belovagol a városba...
Ha jól viselkedik,
nekem nem kell...
Joghatály.
Amit mondott,
abból nekem nincs.
Tudják mind,
hogy én vagyok a városi seriff.
Amit Liberty az utakon tesz,
az nem az én dolgom.
Így van, ügyvéd úr?
Elvileg az
területi buncselekmény.
- Azt mondja, igazam van?
- Igen, seriff, igaza van.
Elso perctol fogva tudtam,
hogy barátok leszünk.
Mind tudják,
hogy csak egy cellánk van,
aminek elromlott a lakatja,
és én alszom benne.
Tudnom kellett volna, hogy nem
lesz semmi belole, hogy idejött.
Most menjen innen,
maga dagadt vízibölény!
- Dolgunk van!
- Hallie, még nem ettem.
Be tudnék kapni úgy
hatot-hetet abból a tojásból...
egy kis szalonnával,
az meg palacsintatészta?
"Írja a többihez!" Üljön le!
Papa, ránts gatyát!
Félre az útból! Leülni!
Tudod, csinos vagy,
amikor begurulsz.
Mint mondtam,
addig ehet itt, amíg talpra áll.
- Talán van neve is?
- Doniphon. Tom Doniphon.
Felejtse el, amit a pisztolyról
mondtam! Maga puhány.
Liberty Valance a legkeményebb
fickó a folyól délre... rajtam kívül.
- Mr. Peabody!
- Üdv, seriff!
Tudta, hogy Liberty Valance
ma este a városban lesz?
Gyenge firkász lennék csak,
ha nem tudnám,
amit már mindenki tud.
Nem tudom, mit tegyek,
Mr. Peabody, esküszöm.
Tegye azt, amiért fizetik!
Zavarja el!
Elzavarni... Liberty Val... én?
- Azt tanácsolnám magának mint...
- Halottkém...
- És mint...
- Doktor!
...hogy egyenek és bújjanak ágyba.
Ingyenes tanács.
Okos tanács, seriff.
Hallie, drágám, hol vagy?
Várlak, kedvesem.
Jó estét!
Szombat este van, Mr. Peabody.
Jobb, ha az elott rendel,
hogy bejönnének a részegek.
Hallie, kérem!
Az evoeszközzel kapcsolatban...
...hányszor mondtam, hogy
a villa a tányér baloldalára,
a kés pedig...
Maga babonás, vagy mi?
Mit kér enni?
A szokásost.
Sült, bab, krumpli
és almás lepény.
- Három sült, sok borsóval!
- Rendben.
- Sok borsót, Hallie!
- Rendben, Kaintuck!
Három feketére sült húst
a lusta "J" fiúknak.
Sok babbal.
A szokásost Mr. Peabodynak!
- Sült, bab, krumpli.
- És almás lepény.
Egyszer, majd ha mást rendel,
még elájulunk mind.
Te jó ég, Rance,
még nem végzett?
Nem csoda, ha nem figyel rá.
Hadd segítsek!
Hallie, megtaláltam. Megmutatom...
Nem, vizes a kezem!
Hozza ide a könyvet!
Hozza ide egy pillanatra!
Nora, Peter, ezt hallgassák meg!
Adja ide a könyvet!
Ez a passzus itt azt mondja,
"A terület törvénye szerint."
Hallie, olvassa hangosan!
Pontosan oda kerül Liberty Valance
ahová akarom. Pontosan oda!
Mi a baj? Olvassa!
- Nem tudom.
- Miért?
Soha
nem jártam iskolába, azért.
Egyáltalán nem tud olvasni?
Nem tudok se olvasni, se írni.
Tessék, itt a könyve.
Az isten szerelmére, kész van
Mr. Peabody étele?
- Hallie...
- Nincs rajta elég bab.
Hallie, sajnálom.
Megtanítom.
Minek? Mi java van abból,
hogy tud írni meg olvasni?
Hogy néz ki abban
a kötényben!
Egy pillanat, fiúk.
Viccesnek nézek ki benne.
Nem akartam megsérteni.
Túléli. Minek tudjon egy lány
írni, meg olvasni?
Bárkinek csodálatos
felesége lesz.
És ha Tom Doniphon elég okos,
akkor megkéri a lány kezét,
mielott valami lótifuti, akihez én
mentem hozzá, elrontja neki.
Á, te! Egyen,
mielott jönnek a részegek!
- De nem fejeztem be!
- Üljön le és egyen!
Mit foz, húst és krumplit?
Éhes vagyok. Igénybe
vehetem a vendégszeretetét?
Pár sült húst kérnék,
bab nélkül.
Seriff!
Maga az, akit keresek.
Ne olyan hangosan!
És dupla adag krumplit!
Egy sült a seriffnek,
a többihez írva!
Seriff, tévedtem a múltkor,
de hozzáolvastam,
és ezt nézze!
Megírom a feljelentést,
foglalkozom a részletekkel,
de magának van joghatósága,
itt van leírva.
Legközelebb, amikor
a városba lép, tartóztassa le!
Bármit, amit mond, Mr. Stoddard.
Halálosan élvezném...
- Micsoda? Kit tartóztassak le?
- Liberty Valance-t.
Letartóztatni Liberty Val...
Liberty Valance-t?
Épp, amikor kezdett
visszajönni az étvágyam!
Sok borsóval.
Sült hús a Brophy-fiúknak
sok borsóval. Rakjátok fel!
- Még józanok is.
- Rakj fel még négyet!
ltt van Rance vacsorája.
- Köszönöm, Hallie.
- Üljön már le!
Mindig felugrál,
ha egy lány szól magához!
- Hozzászokik az ember.
- Rance, meg tudnám tenni?
Úgy értem felnottként?
Meg tudnék tanulni olvasni?
Persze, Hallie.
Semmiség az egész.
Hogy meg tud-e tanulni?!
Én tanítanám.
Egy ilyen okos lány? Persze,
hogy megtanul! Megpróbálja?
Annyira zavaró, hogy nem tudok.
A Bibliát tudom a templomból,
de annyira megnyugtatná
a lelkem, ha magam olvasnám!
Megtanítom. Hamarosan
mindent el tud olvasni.
Hallie, kaphatnék
még egy szeletet?
Még egy sült, a többihez írva!
Rendben, rendben.
Elnézést.
- Nora, hallottad a hírt?
- Nem.
- Rance megtanul olvasni.
- "Megtanít olvasni."
Megtanít olvasni.
Nem tudom az ábécét svédül.
Talán megtaníthatná angolul.
Persze, Nora.
Maga lesz a másik diákom.
Hal az elso.
Maga lesz a második.
Peter, hallod?
Hát, vándor, látom még mindig
a nok oltalmazója.
Tom, oda nézzenek!
Ki vagy öltözve!
- Szombat este van.
- Hát nem elegáns?
Egy kis ajándékot hoztam.
A legszebb kaktuszvirág,
amit valaha is láttam.
Gyönyöru. Nézd, Nora!
- Szép lenne a kertedben.
- De most kéne odatenni...
- Én boldogan elásom.
- Köszönöm, Pompey.
Megjött a Hash-banda.
Rakj fel nyolc szeletet.
- Ne túl közel a bokorhoz!
- Igen, asszonyom!
"Ransom Stoddard, ügyvéd."
Maga makacs egy fajta, vándor.
Tényleg ki akarja azt akasztani?
- Ezért festettem.
- Fogadjon el egy tanácsot, vándor!
Ha felteszi azt az izét,
pisztollyal kell megvédenie,
és nem az a típus.
Jön!
Köszönöm.
Hat kéz is elkelne itt szombaton,
és olyan meleg van.
Ha még több színed lenne,
csinosabb lennél a virágnál.
Tom, micsoda bók!
Rakjál fel egy jó vastagot, Pete,
húst meg krumplit!
- Üdv, Kaintuck!
- Jó estét, Tom!
- Tom.
- Zavarná a társaság, Mr. Peabody?
A tiéd nem, Tom.
Ülj le!
Gondolom, tudod
ki van az út túloldalán?
Igen. Hallottam, hogy elore üzent.
Nem fog tetszeni neki, amit róla
meg a rablásról mondanak.
És te mit kérsz, Kaintuck?
- Egy hú...
- Húst?
- Igen, asszonyom.
- Alaposan átsütve.
- És a-a-al...
- Almalepényt.
- Igen.
- Hozom.
Milyen kedves lány
ez a Hallie! És milyen csinos!
Egyetértek, uram.
Épp megmondtam neki.
Micsoda? Esküvoi harangzúgás?
Mikor írhatom meg?
Ne siettessen, szerkeszto úr!
Tessék a kaktuszvirágja.
Tényleg gyönyöru.
Köszönöm, Pompey. Szép.
Menjél és egyél!
Köszönöm, hölgyem.
Nézze! Hát nem a legszebb
dolog, amit valaha is látott?
Nagyon szép.
- Látott már igazi rózsát?
- Nem.
De ha egyszer gát épül a folyónál,
lesz vizünk, és lesz itt
mindenféle virág.
Amikor végzett a mosogatással,
segítene az asztaloknál?
- Persze.
- A mosogatás elég neki.
- Férfi szolgáljon fel?!
- Nem, szívesen segítek.
- Szívesen.
- Azt hittem, telt ház van.
Ezeket a húsokat mintha
csak nekünk csinálták volna.
Hé, tehenészek,
ugye nem siettek?
Én igen!
Azt hiszem, elviselnénk
még egy italt.
Ez aztán a felebaráti
tett, barátom!
Különösen a sok hazugság után,
amit a népek összehordtak
Liberty Valance-rol.
Egy pillanat!
Mama lepénye Tomnak!
Nézd azt az új pincérlányt!
Az az én húsom, Valance.
Te dobtad el, cimbora. Vedd fel!
- Nem!
- Nyugi, vándor!
Azt mondtam, te, Valance.
Te vedd fel!
- Három egy ellen, Doniphon.
- Pompey a konyha ajtónál.
Majd én felveszem, Liberty.
Azt mondtam, te, Liberty.
Te vedd fel!
Mi a baj? Meg akarják ölni
egymást? Tessék!
Tessék!
Fel van véve!
Miért nem hozatsz az én
számlámra egy friss húst?
Vége az eloadásnak!
Csak próbáld meg, Liberty!
Kifelé!
Vajon mi ijesztette el?
Tudod, mi! A jog és rend
tekintete,
amint felemelkedett
a szaftból és a krumpliból.
Rendben, értem.
A pisztoly ijesztette el.
Pompey pisztolya,
a maga pisztolya, Tom.
Miért avatkozott be?
Elgáncsolt.
Az én húsom volt.
És megölte volna miatta,
vagy o ölte volna meg
egy nyavalyás hús miatt!
- Ezért vettem fel.
- Megmentett, vándor!
Nem ezért tettem.
Magam harcolok magamért.
Rance, sajnálom.
Nem szokásom
földre esett húst enni.
Nyugalom, vándor!
Vége. Senkinek sem esett baja.
Nincs vége, és ezt mindenki
tudja. Vissza fog jönni.
Igen, de nem értem.
Hanem magáért, vándor.
És a jogász könyvével
nem tud visszaloni.
Peabody úgy érti, hogy
ha egészséges akar maradni,
azt kétféleképpen lehet.
Vagy vesz egy pisztolyt,
vagy elutazik, ugye?
- Így van, vándor.
- A teremtésit...
Nem akarom, hogy elmenjen.
Mr. Stoddard, maga hír.
És hír volt azóta,
hogy a városba lépett.
"Ransom Stoddard, ügyvéd."
Nem akartam megbántani.
Tudja mit?
Ha maradni akar,
kiakaszthatja ezt
a szerkesztoség elott.
Ingyen,
ameddig csak akarja.
Nem. Ahogy Liberty
beteszi ide a lábát,
darabokra lövi,
a szerkesztoséggel együtt.
- Mit gondol, Mr. Peabody?
- Hát, az hír lenne.
Elfogadom az ajánlatát,
Mr. Peabody.
Mi lenne, ha már holnap
kiakasztanám?
- Holnap? Hát persze.
- Köszönöm.
Miért ne?
Maradok,
de nem veszek pisztolyt.
Sok szerencsét, vándor.
Hallie,
elutazom egy idore
a folyón túlra,
a lóvásárra.
Viszlát, Tom!
És jegyezd fel, hogy mi történik
a városban, mert mire visszajövök,
nem lesz újság,
ami megírja.
- Van valami hír?
- Hansonéknak gyerekük született.
- De nem ikrek?
- Nem ikrek.
Itt van a szavazólista, amit kért.
Az elmúlt évben 37
új polgár iratkozott fel,
és egynek sem kellett ügyvéd.
37? Teringettét!
Ha rábírnánk oket a szavazásra,
meg tudnánk regulázni a folyó
környékén a nagygazdákat.
"Farmerek az állam ellen:
veszélyben a kisbirtokok"
- Maga írta ezt, Mr. Peabody?
- Igen.
- Nagyszeru.
- Tetszik?
Ez nagyszeru.
Mint Horace Greeley,
volt fonököm mondogatta,
kitépjük a szívüket.
Ott leszek.
Adja ezt nekem!
Felhasználom az órámon.
Jó reggelt! Elnézést a késésért.
Egy tanár soha ne késsen!
Foglaljanak helyet!
Milyen sokan vannak ma!
Minden nap egyre több a diák.
- Jó reggelt, seriff! Hogy van?
- Jól vagyok.
- Megfázott?
- Nem, nem...
Elnézést. Csak látni akartam,
hogyan halad Julietta.
- Julietta jól halad.
- Gracias, señor.
És a családom többi tagja
hogy halad az olvasással?
Hallie vezeti
az óvodát.
Hallie, miért nem mondja el
az ábécét?
Rendben, mehet?
Egy, ketto, három.
A, B, C, D, E, F, G,
H, I, J, K, L, M, N, O, P,
Q, R, S és T, U, V,
W, X és Y és Z.
Most már tudom az ábécét.
Mit gondolsz rólam?
Jó volt.
Hát, látok itt néhány
új diákot.
Highpockets, Kaintuck,
komolyan gondolják a tanulást?
Tessék. Kelj fel
és mondd meg neki!
Hát, Miss Hallie
olyan okos érvet hozott fel
Lusta "J" -nek,
és Lusta "J" fonökének.
Azt mondta mindenkinek,
dobják le a kártyát,
és nézzük meg, ki jön tanulni,
és én vesztettem.
Értem. Megpróbáljuk.
Jó reggelt, Mr. Carruthers!
Jó reggelt! Megint lógáson
kaptam, horgászott.
Fogott valamit, Herbert?
- Nem, uram. Nem volt kapás.
- Az elég rossz.
- Nem fenyíti meg?
- Túl nagy ahhoz.
Azok számára,
akik most kezdenek...
Egyikünk sem dohányzik,
Mr Carruthers. Köszönöm.
Azok számára, akik
most vannak itt eloször,
elmondanám, hogy a
tanulást azzal kezdtük,
hogy országunkról és
kormányzatáról olvastunk.
Nos, lássuk! Nora...
Elmondaná, hogy mit tanult
az Egyesült Államokról?
Az Egyesült Államok köztársaság,
a köztársaság pedig olyan állam,
ahol a nép a fonök.
Azaz mi.
És ha a washingtoni fejeseknek
nem tetszik, amit akarunk, akkor,
teringettét, nem szavazunk rájuk!
- Soha többé!
- Soha többé.
Jól van, Nora. Jól van.
Kiváncsi vagyok,
emlékszik-e az osztály arra,
hogy hívják az ország
alaptörvényét.
Emlékeznek, mondtam,
hogy néha megváltoztatják,
ezt pedig
módosításnak hívják.
Emlékszik rá valaki?
Julietta, maga midig jelentkezik.
Pompey, próbálja meg!
Thomas Jefferson itatott
Virginiában.
- "Íratott", Pompey.
- Íratott Thomas Jefferson által.
- Alkotmánynak nevezte.
- Függetlenségi Nyilatkozat.
Ezekkel a szavakkal indul...
"Ezeket az igazságokat..."
- Maguktól értetodonek...
- Hagyd békén, Charlie!
- "tartjuk..."
- "hogy minden ember egyenlo."
- Rendben van, Pompey.
- Tudtam, de elfelejtettem.
Sokan elfelejtik ezt a részt.
Jó volt, Pompey.
- Köszönöm.
- Ez a törvény kimondja
azt is, hogy a kormányhatalom
a választók kezében nyugszik.
Azaz a maguk kezében.
A nép kezében.
És ezt a hatalmat szavazás
útján gyakorolják. Igen?
Megengedik az urak?
Nos, Hallie?
Tessék, Hallie.
Ez a világ legjobb tankönyve.
Egy becsületes újság.
Ez a "Shinbone Star,"
Dutton Peabody a foszerkeszto.
És aki ezt olvassa,
az átérzi,
hogy miért fontos szavazni.
A szalagcím szerint:
"A farmerek az állam ellen -
veszélyben a kisbirtokok."
Megírja, hogy ha a folyótól
északra élo nagygazdák
elérik, hogy a terület
szabad legelo maradjon,
akkor a maguk kukoricájának,
a kis üzleteknek,
a gyerekek jövojének,
és mindennek vége lesz!
És felhívják magukat
ebben a cikkben,
felhívják magukat, hogy
támogassanak egy eros jelöltet,
és vigyék ezt az ügyet
egészen Washingtonig.
Üdv, Tom! Isten hozta otthon!
Akar csatlakozni?
Pompeyt keresem.
Három hétig elvoltam, de nincs
berakva az ablak meg az ajtó.
Miért vesztegeted itt az idodet?
Munkára! Vége az iskolának!
Ne bántsa Pompeyt!
Joga van a...
Amit magának mondok,
az még keményebb lesz.
A tisztelt szerkeszto
nemes módon írt,
és jól olvasta,
de ha megjelenteti,
akkor vér fogja öntözni
Shinbone utcáit.
Miért pont maga van ellene?
Nincs több szavazat
a folyótól délre, mint északra?
lgaz, de a szavazat nem
állítja meg a pisztolyt.
Pisztolyt? Milyen pisztolyt, Tom?
Azt hiszi, Valance azért nincs itt
mert fél magától?
Fegyvereseket toboroz
a nagygazdáknak.
- Si, papacito?
- Vigyék haza a kicsiket!
Gyerünk.
Hallie, jobb lenne, ha
hazaküldené az osztályt.
- Hazaküldeni?
- Igen, kérem.
Mindenki haza!
Holnap találkozunk!
Menj vissza a boltba!
A birkaháborúnál
is rosszabb lehet.
Maga szerint
itt akarnak valamit csinálni?
Már elkezdodött. Valance és
bandája tegnap átlépte a folyót,
megölt pár földtúrót.
Az öreg Holidayt és a fiát.
Ezt biztosan tudja?
Igen. Rám támadtak a bozótban,
az egyiknek nem volt szerencséje.
- Megírja az újságban?
- Ez újság, és én újságot írok.
Ha megírja,
biztos, hogy megöli magát.
Maga szerint ide jönnek, Tom?
ltt lesznek.
Holnap vagy azután.
Attól függoen,
hogy mennyi cefrét vedelnek.
De a választás napjára biztos
itt lesznek, vándor.
Hallie, menj, ahová tartozol!
Nem való neked a céllövölde.
Na ide figyelj, Tom Doniphon!
Hogy mit csinálok és hová megyek, az
az én dolgom. Nem birtokolsz engem.
Mint mondtam, Hallie, borzasztó
csinos vagy, amikor begurulsz.
"Az oktatás a törvény
és a rend alapja."
Rance, most, hogy tanít minket,
hogy mondhatja, hogy
hunyászkodjunk meg?
Hallotta, mit mondott Tom.
Amikor ero fenyeget,
a beszéd nem jó semmire.
Hallie, keresse meg Tomot,
és béküljön ki vele!
Csak meg akarja védeni.
Hagyja menni, Hallie!
Miért, hova megy?
Szüksége van
a gyakorlásra.
Gyakorlás? Mirol beszél?
Hát, miért is ne mondjam el?
Amikor bejött ide velem,
odaadtam az egyik pisztolyom.
Azóta hetente kétszer
gyakorol a szabadban.
Úgy érti, szembeszáll
Liberty Valance-szel?
Csak ezt akarhatja.
Soha nem beszélt róla.
Csak gyakorol.
Tom! Tom Doniphon!
Hé, professzor!
Hová megy?
- Menjünk el hozzám!
- Tom...
Szálljon le, vándor! Nézzen körül!
Rendben, Tom,
mit akar mondani?
Azt, hogy Hallie
az enyém.
Neki építem a szobát.
Össze fogunk házasodni.
Tom, szerintem ezt mindenki
kész ténynek tartja.
Mindenki Hallie-n,
meg talán magán kívül.
Ez ocsmány hazugság,
maga is tudja.
Miért jött hozzám
halálra rémülve,
hogy maga lelöveti magát
Liberty Valance-szel?
- Soha nem mondtam neki.
- Peabody megmondta.
Maga blöfföl.
Nem blöffölök egyáltalán.
Tom, várjon! Mi van?
Pompey, hozz három-négy
festékes dobozt!
- Van pisztolya, ugye?
- Igen.
Vegye elo!
Gyerünk!
Rendben, mesterlövész!
Találja el azt a dobozt!
Elég messze ment.
- Vándor, húzza fel!
- Elfelejtettem.
Könnyen fogja és
ne rántsa a ravaszt! Nyomja!
Nem kell tanítania.
Pompey, hozd a dobozokat!
Adja ide!
Megmutatom, milyen könnyu.
Fogja a dobozokat!
Tegye oda oket!
Rajta!
Az az. Az ott az elso rúd.
- Ide?
- Igen.
Nem oda! A távolabbi rúdra!
Jól van.
Most az utolsót a középsore!
Vándor!
Utálom a trükköket,
de Valanace-nél számítani
kell rájuk.
Majdnem olyan gyors, mint én.
Én sem szeretem a trükköket,
úgyhogy kvittek vagyunk.
Vándor, elfelejtette
a vízipisztolyát...
Jelöltállító
Naggyullés
ltt van, Lyde! Ruf McMard.
Highpockets. Kaintuck.
Kaintuck! Hagyja a demizsont!
Annyira büszke vagyok rá!
Dutton Peabody
a dolgát végzi.
- Dutton Peabody.
- Ransom Stoddard.
Rance, késobb szükségünk lesz
magára jogi ügyek miatt.
"Ransom Stoddard, ügyvéd."
Megvan.
- Peter Ericsson, amerikai polgár.
- Menjen be, Pete!
- Együtt vacsorázunk, Pete?
- Igen.
- Tom, állami státus kell nekünk!
- Egyetértek.
Herbert? Fiatal vagy a szavazáshoz.
Vissza az iskolába!
Üdv! Hé, bocsánat!
- A szokásost!
- Nincs kiszolgálás.
Választás idején nincs italmérés,
szerkeszto úr!
Az ügyvéd barátját hibáztassa.
Azt mondta, ez a demokrácia
egyik alaptörvénye. Kivétel nincs.
Nincs kivétel a sajtónak sem?
Ez a demokrácia eltúlzása.
Egy kis sört!
Nincs italmérés.
Adja ide azt a csapot!
Rendben, nyugalom!
Mindenki üljön le!
Jól van! Nyugalom!
Mivel joghatóságunk
megtiltotta az italmérést,
javaslom, hogy
Ransom Stoddard ügyvéd
vezesse le ezt a tanácskozást.
- Támogatom.
- Én is.
Ransom. Ott van.
Jól van, jól van!
Rendben, ha akarják,
elmondom a szabályokat.
Csendet!
Nyugodjanak meg, kérem!
Mr. Peabody, vezetné
az ülés jegyzokönyvét?
Rance, kérem. Mások is vannak...
Hadd kapjak egy italt!
- Nincs kimérés.
- Csak egy sört!
- A sör nem minosül ivásnak.
- Mielott elkezdenénk...
- Leülne, doktor?
ltt van egy ceruza.
Köszönöm.
Mind tudják, miért vagyunk itt.
Azért vagyunk itt, hogy két,
küldöttet válasszunk, mert
a növekvo lakosság miatt
kettore van jogunk.
A két delegátus képvisel majd minket
az államiságról tárgyaló
területi gyulésen.
Tudják, mi a tét.
A marha gazdák azt akarják,
hogy a terület nyitott maradjon.
Nem!
Amit a saját önkényes
elveik alapján irányítanának.
És mi - a jelenlévok -
államot akarunk!
Államot akarunk, mert az a farmok
és kerítések védelmét jelenti.
Iskolát jelent a gyerekeinknek,
és haladást a jövoben.
Üljön le, kérem!
Most pedig
jelölteket állítunk.
Annyi embert jelölnek,
ahányat akarnak,
és az ügyrend
ismertetése érdekében
egy percre elhagyom a széket.
Ez parlamenti törvény.
Ezt szabad.
Felkelek a székrol,
és megteszem az elso ajánlást.
Azt a férfit jelölöm,
aki szerintem egyedül
bír itt olyan tudással, hogy
az államisághoz vezessen minket.
Beszélhetnék róla
egész nap,
de tudom, hogy ezt
a többi jelenlévo is megtenné.
Tehát nem hiszem, hogy szükséges.
Én Tom Doniphont jelölöm.
Jöjjön, üljetek le!
Hagyja azt a szivart,
és tegye el a ceruzát!
- Visszautasítom a jelölést.
- Most már nem lehet.
De igen, mert más terveim
vannak, privát tervek.
Ügyvéd úr, folytassa a gyulést!
Maga nem a folyótól délre lakik,
így nem szavazhat.
Ott élek, ahol szögre
akasztom a kalapom.
Liberty Valance Bandája
Megölt Két Kisbirtokost
A Feleség Szeme Láttára
Verték Agyon A Férjet
Gyerünk, félre az útból!
Fogadós, mit áll ott
ilyen pöffeszkedoen?
Ülést tart, nem hallottad?
Az egész hóbelebanc.
Én az elnök urat,
Mr. Ransom Stoddardot
javaslom delegátusnak.
Egy pillanat!
És én nemcsak jogismerete miatt
támogatom a jelölését,
hanem mert az ökle is kemény.
Na, figyeljetek ide,
földtúró gazdák!
- Én akarok jelölt lenni.
- Nem is délen lakik!
Floyd, mondjad!
Liberty Valance-t
jelölöm delegátusnak.
- Támogatom a jelölést.
- A jelöltállításnak vége.
Pillanat! Ez nem törvényes,
ugye, ügyvéd úr?
Két jó delegátus kell
a fovárosba, Valance.
Két becsületes ember.
Az egyik maga, Mr. Stoddard.
- Bajt keresel, Doniphon?
- Segítesz megtalálni?
- Hallottad az indítványt, cimbora!
- Rendben. Vegyék fel a listára!
- Liberty Valance, címe ismeretlen.
- Van jogom felszólalni?
- Tessék, Highpockets.
- És Mr. Peabody?
Tud írni-olvasni,
és újságot szerkeszt.
Igen, és amikor iszik,
akkor még a fejdíszt
is lebeszéli a faragott indiánról.
Támogatom.
Nem, nem támogatja!
Újságíró vagyok, nem politikus.
Nem, a politikusokból élek!
Felépítem, aztán a sárba tiprom oket.
Én nem leszek olyan, mint ok.
Nem tudnék olyan lenni.
- Tönkretenne! Kérek egy...
- Nincs kimérés!
Shinbone polgárai,
én vagyok a lelkiismeretetek!
Én vagyok a nyugodt, csendes hang,
amely mennydörgést hoz az éjszakába!
Én vagyok a házorzotök,
aki elijeszti a farkasokat.
Én vagyok a gyóntató atyátok!
- Mi vagyok még?
- Részeges?
- Dutton Peabody. Írja le!
- Javaslom a jelölés lezárását.
- Támogatom.
- Mindenki elfogadja?
Akkor most folytatjuk
a szavazással.
Sártúrók, tömegben bátrak vagytok,
de nehogy úgy szavazzatok,
hogy megbánjátok,
amikor egyedül vagytok!
Aki támogatja Ransom Stoddard
jelöltségét, emelje fel a kezét!
Aki Liberty Valance-ra szavaz,
emelje fel a kezét!
Aki Dutton Peabodyra szavaz,
- Egy italt!
- Nincs kimérés.
Mr. Stoddard elrendelte,
hogy szüneteljen a kimérés.
- Lezárult a választás?
- Jogilag vége van.
Akkor megint van kimérés.
Nem számít semmit ez a szavazás.
Te maradj ki ebbol!
Elég hosszú ideje kushadt
a pisztolyod mögött.
Tiéd a választás, tányérmosó.
Vagy elhagyod a várost,
vagy gyere ki este egyedül az utcára!
Ott leszel,
vagy mi jövünk el érted!
Hát, elég tisztán fogalmazott.
Kár, hogy nem elobb
jött hozzám a pisztolyával.
Vándor, ahogy leszáll az éj,
Pompey a svédeknél várja majd
egy szekérrel.
Miért nem hagyja itt a várost?
Köszönöm.
Legyozték Liberty Valance-t
L-E-G-Y-O... S-Z-T-É-K?
Megcsal a remego kéz.
Mi a gond, Mr. Peabody?
Csak nem fél?
A válasz nyilv... de.
Nem maradt bátorságom.
Hát, bátorságot lehet venni
abban a fogadóban.
De van-e hitelünk?
Ez a kérdés. Van-e hitelünk?
Hát, olcsó a hitel.
Várjon rám,
közélet vén szolgája!
Dicsoségünk órája még nem jött el.
Maga meg, Horace Greeley,
menjen nyugatnak, vén ember,
és fiatalodjon a tájjal együtt!
Ne tegye, Mr. Peabody!
Mit csinál itt?
Nem tudja, hogy mindenkinek
el kell tunnie az utcáról?
"Elidegeníthetetlen jogom
a boldogság keresése."
Persze, de az nem a kocsmában van.
Liberty Valance visszatért.
Hallania kéne, hogy
mit akar csinálni Rance-szel.
És magát sem akarja kihagyni belole.
Menjen és töltesse meg a mexikóival!
Kétlem azonban, hogy jó a hitelem
a spanyol-amerikai uraknál.
Persze, hogy jó. O a nejem mostoha
nagybátyja a húga révén.
Írna azért valami
szépet rólam a lapjában?
Kedves barátom,
Link Appleyard?
A vadnyugat harcos, hos seriffje?
Buffalo Bill-lel fogják egy lapon
említeni a történelemkönyvek.
Mr. Peabody tökrészegen ül
abban a mexikói fogadóban.
Máma este nem eszik.
"Ma" este, emlékszik?
Ma, máma, mi a különbség?
Máma, vagy soha nem lesz iskola,
ha nem hagyja el a várost.
Jó estét! Mr. Rance,
kint áll a szekér.
Várni fogom,
ha szüksége lesz rám.
Menjen, Rance!
Menjen, amíg tud!
Nora és Hallie
befejezik a mosogatást.
Menjen! Kérem!
Tartozom három napi
szállás- és kosztpénzzel.
Ki akarom egyenlíteni,
mielott elmennék.
És azok, kik most Angliában alszanak,
legyenek átkozottak,
nem voltak itt, mint azok,
kik Szent Crispin napján
velünk együtt harcoltak.
De mikor a robaj,
a háború robaja...
fülünkben cseng, és felidézzük...
Liberty Valance. És pribékjei!
Liberty Valance
szabadon zaklatja a szabad sajtót?
- Vacsorált már, Mr. Peabody?
- Vacsoráltam-e?
Nem. Míly ragyogó ötlet!
- Akkor kezdheti ezzel.
- Gyenge a vicc, Liberty.
Egyed meg!
Egyed!
Meghalt.
Mr. Peabody.
Rance? Rance Stoddard?
- Mr. Peabody!
- Emelje fel!
- Hol van Willoughby doki?
- Még mindig a bárban.
Hozza ide!
Rance? Rance!
Megmondtam a magamét
Liberty Valance-nek
a sajtószabadságról.
Seriff?
Seriff...
mondja meg Liberty Valance-nek,
hogy kint leszek!
- Pompey!
- Miss Hallie?
- Hol van Mr. Tom?
- Az utca végén.
Hozd ide!
Rance kiment egy pisztollyal!
Igen, asszonyom.
Hallottak Gettysburgrol. 240...
Doki, Mr. Peabody megsebesült.
Az irodájában várja.
Mi a baj?
Baleset történt?
Vagy úgy.
Egy újabb baleset, Valance?
Várom a napot,
amikor hozzád hívnak ki.
Elore fizetek.
Tíz dolcsit a dobozba.
Liberty, nem volt elég,
amit Mr. Peabodyval tettél?
Mi nem elég, seriff?
Mindenki tudja,
hogy Rance Stoddard
még a saját fején se tudná
eltalálni a kalapot.
Úgy érted, pisztoly van nála?
Terítek, Valance.
Királyok és hármasok.
Jó hend,
de nem elég jó.
Az ász, az ász! Köszönöm.
Ha lelövöd,
az szimpla gyilkosság lesz.
Hát, professzor úr,
azt hittem elhagyta a várost.
Mit csinál itt?
Liberty Valance-re várok.
Miért nem jön ki?
Hát, az nem a maga dolga.
Hallottátok,
hogy pisztoly van nála, nem?
- Nem mondtam!
- Az nem gyilkosság!
Hanem tiszta önvédelem.
Hallottad, hogy hívott, nem?
Most pedig félre az útból!
Fogadós, ott vagy?
Az mintha Liberty Valance
lenne, nem?
- De igen.
- Még látjuk egymást, Mr. Stoddard.
Gyere közelebb, hadd lássalak!
Gyere ki az árnyékból, cimbora!
Van két kezed, fogadós!
Vedd fel!
Rendben, cimbora...
most pedig a szemed közé.
Liberty?
Liberty? Liberty!
Hé, doki!
Liberty!
Liberty megsebesült!
- Whiskyt gyorsan!
- Tessék, uram.
Halott.
Rance, ha maga halt volna meg
Valance helyett, én...
Ó, nem, Hallie. Hallie...
Nem tudok mit tenni.
Mardos a buntudat.
Nem akartam, hogy elszaladjon.
Azt akartam, hogy maradjon.
O... Sajnálom.
- Bocsásson meg!
- Hallie.
Hallie, kérem, ne!
Hallie.
Sajnálom,
hogy késon értem ide, Hallie.
Elég gyorsan
kivágta magát a slamasztikából!
Késobb találkozunk.
- Tom! Liberty...
- Tudom.
Nem akarta megölni,
csak egy kicsit megkarcolni.
Épphogy megmozdult, láttátok!
- Az ügyvéd hidegvérrel lelotte!
- Az nem úgy volt.
Gyilkosság volt! Tiszta gyilkosság!
És ha a seriff nem csukja
zárkába Stoddardot,
akkor saját kezuleg
rendezzük el az ügyet.
- Akasszuk fel!
- Igen! Akasszuk fel!
Kötelet neki! Hadd lógjon!
Nem lehet itt
nyugalomban meginni egy italt?
- Senki sem zavar téged, Doniphon.
- De igen, te!
Seriff!
Miért fizetnek?
Vidd innen ezt a szemetet!
Hallottátok!
Kaintuck és Highpockets,
- felhatalmazlak, hogy segítsetek.
- Adjátok ide azt a... Ez az!
Mondjátok meg azoknak az északi
nagygazdáknak, akik felbéreltek,
hogy én, Link Appleyard,
kizavartalak titeket a városból,
és megint megteszem, ha
még egyszer ide toljátok a képetek!
- Figyelj, Pompey, tudod...
- Miért nem lehet neki?
- Tölts magadnak, Pompey!
- Nem iszok szeszt, Mr. Tom.
Azt mondtam, tölts magadnak!
Nem! Van egy vemhes kancánk és meg
kell itatni a lovakat. Menjünk haza!
Haza...
Otthon, édes otthon!
lgazad van, Pompey.
Sok a teendo otthon.
Na, nektek meg miért fizetnek?
Játsszatok!
Legyetek vidámak! Énekeljetek!
Hagyjatok békén!
Mr. Tom!
A lovakat, Pompey!
A lovakat!
Isten hozta a fovárosban!
Üdvözlöm! Hogy van?
- A saját lábán jött!
- Igen! Hála Willoughby dokinak.
- Tessék, hadd tuzzem ezt ki!
- Az o.
- Ön biztos Ransom Stoddard.
- Rance, o Handy Strong.
Hogy van, uram?
Nem semmi ez a város!
Nem igazán
az ön keleti ízlése szerint való,
de a vasútvonal egyenesen
Washingtonba vezet.
Jöjjön, Rance!
Csendet!
Nyugalom!
A névsorolvasás végére értünk,
a delegátusok igazolták magukat
és elfoglalták helyüket.
Ezennel,
a területi gyulést
megnyitom.
Csendet!
Elnök úr!
Átadom a szót,
Cassius Starbuckle ornagy úrnak,
aki nemcsak katona,
de jogász és államférfi is.
Elnök úr, küldött társaim...
hölgyeim...
és uraim!
Egy gondosan megírt
beszéddel jöttem ide,
de ez nem a szónoklatok ideje.
Hadd szóljak szívembol.
Azért állok önök elott,
hogy jelöltnek javasoljak
egy férfit, aki mindenki másnál
rátermettebb,
hogy képviselje önöket
Washingtonban.
Kevés az információjuk.
Rossz tanácsokat kapnak.
Ne szegüljenek
szembe az Úr akaratával!
Támogassák velünk
együtt a férfit,
aki öt kongresszusi
idoszak alatt is
megorizte eme nagyszeru terület
szabadságát!
Területünk
képviselojelöltjének javaslom
az Egyesült Államok
Kongresszusába
Custis Buck Langhorne
excellenciás urat!
Területi státust!
Csendet!
Most, hogy rajta a kötél,
akasszák fel a lótolvajt!
Csendet!
Ez egy nagygyulés,
nem rodeó, Langhorne!
Elnök úr!
Átadom a szót
egy öreg barátnak...
a negyedik rend egy kiváló
képviselojének...
a "Shinbone Star" alapítójának,
kiadójának és szerkesztojének...
Mr. Dutton Peabody úrnak.
Köszönöm,
elnök úr a kedves szavait,
de mondja el nekik a teljes igazat!
Alapító, tulajdonos, szerkeszto és
takarító is vagyok egy személyben.
Küldött-társak,
önökhöz hasonlóan
lenyugözve hallgattam
a csodás szónoklatot
a mélyen tisztelt Cassius
Starbuckle ornagy szájából,
a nagygazdák szócsövébol.
A bogo csorda még most is itt van.
De komolyra fordítva a szót,
választékossága úgy elvarázsolt,
hogy ismét feltunt elottem
a bivalyok csordája
és a területünkön kószáló
vad rézboruek hada.
És nincs törvény, mi
szabályozza oket, kivéve a túlélés,
a csatabárd,
az íj és a nyíl törvényét.
És aztán nemzetünk
nyugati terjeszkedésével
jöttek a telepesek, a bivalyvadászok,
a bátrak és a kalandorok.
A legbátrabbak
a marhagazdák voltak,
akik saját használatukra
elragadták a pusztát,
és törvényükké
a felbérelt fegyver vált.
De most eljött a vasút,
és jönnek az emberek.
A becsületes,
keményen dolgozó polgárok,
a kisbirtokosok,
a boltosok, a városok építoi.
Utakra van szükségünk,
hogy összekössük a városokat,
gátakra, hogy
visszatartsuk a folyó vizét,
és államiságra,
amely megóvja
az összes férfi és no jogait,
legyen az bármilyen szegény.
Hogy kapjuk ezt meg?
Megmondom.
Ha egy ember mögött
egyesítjük szavazatunkat.
Egy ember mögött!
És ez az ember itt van velünk.
Olyan ember o,
aki nem pisztollyal érkezett hozzánk,
hanem jogi könyvekkel
a táskájában.
Igen. Ügyvéd o és tanár.
Az elso rózsabimbó nyugaton.
De ami még fontosabb,
ezt az embert mindenki
úgy ismeri a területen,
mint a jog és a rend bajnokát.
Hölgyeim és uraim,
jelöltnek állítom,
a washingtoni Kongresszusba
Ransom Stoddard urat!
Csendet!
Kezdje, Starbuckle!
Köszönöm, elnök úr!
Nos...
Látom eme tüntetést,
de nem hiszek a szememnek.
Lehetséges, hogy
a becsületes, szorgalmas
amerikaiakat képviselo
kongresszusi jelölo testület
olyan jelöltet támogasson,
akinek egyetlen érdeme a hivatalra,
hogy megölt egy embert?
Embernek nevezi
Liberty Valance-t?
Csendet!
Hallgassanak meg!
Ki ez a Ransom Stoddard?
És miféle képességek
jogosítják fel, hogy
egy ilyen magas hivatalra vágyjon?
Azt mondják, ügyvéd,
a jog szolgája.
De miféle ügyvéd?
Olyan, aki egyszerre akar
bíró és esküdtszék lenni,
aki saját kezébe veszi a törvényt.
Csendet!
Milyen más erénye van hát?
A vér, ami kezéhez tapad?
A rejtett pisztoly a kabátja alatt?
Egy becsületes polgár
golyólyuggatta teste?
Becsületes polgár?!
Liberty Valance?
Maga orült! Liberty Valance
mint becsületes polgár?
O hát a jog és rend
rettenthetetlen bajnoka?
- Elnök úr!
- Káin jelét látom eme férfin,
és Káin jele lesz mindünkön,
ha e vértol áztatott kezu
embert küldjük
a kormány nemes csarnokába...
...ahol Washington...
- Elnök úr!
- Csendet!
...és Lincoln halhatatlanul
él az emlékezetünkben.
Elnök úr!
Rance! Rance!
Csendet!
Vándor!
- Hova megy?
- Haza, Tom.
Visszamegyek keletre,
ahová tartozom.
Valance nem tudta elkergetni.
Mi teszi ezt, a lelkiismerete?
Nem elég megölni egy embert,
még karriert is építsek rá?
Túl sokat beszél,
túl sokat gondolkodik.
Különben is, nem maga
ölte meg Liberty Valance-t.
- Micsoda?
- Gondolkozzon, vándor!
Valance kijött a kocsmából.
Maga feléje haladt,
amikor o leadta az elso lövést.
Emlékszik?
Pompey!
Rendben, cimbora.
Most pedig... a szemed közé.
De...
Tom, miért tette?
Hidegvéru gyilkosság,
de nem zavar.
Hallie boldog. Azt akarta,
hogy maga életben maradjon.
- De megmentette az életemet!
- Bárcsak ne tettem volna!
Hallie most már a magáé.
Menjen vissza,
és fogadja el a jelölést!
Maga tanította meg
írni és olvasni.
Most tegyen olyat, hogy
legyen mirol írnia és olvasnia!
Területi státust és szabad legeloket!
Szavazz Langhorn-ra!
Nos, a többit már tudják.
Washingtonba mentem,
és megkaptuk az államiságot.
Én lettem az elso kormányzó.
Háromszor volt kormányzó,
kétszer szenátor,
nagykövet Angliában,
majd ismét szenátor,
és ha csak egyet csettint,
akkor az Egyesült Államok
következo alelnöke is lehet.
Ugye nem írja ezt meg, Mr. Scott?
Nem, uram.
Nyugaton vagyunk, uram.
Amikor a legendából tények lesznek,
a legendát kell publikálni.
Igaza van, Rance.
Késore jár, Hallie.
Hall még felolünk,
Pompey. Megígérem.
- De, Mr. Rance...
- Állami támogatás.
Hallie...
Hallie, nagyon sajnálnád,
ha, miután elfogadtattam
az öntözési törvényt,
nagyon sajnálnád,
ha otthagynánk Washingtont?
Valahogy arra vágyom,
hogy visszajöjjünk ide.
- Talán nyitok egy ügyvédi irodát.
- Rance...
Ha tudnád,
mennyit álmodoztam errol!
ltt vannak a gyökereim.
És talán a szívem is.
Igen, jöjjünk vissza!
Nézd!
Valaha ez vadon volt.
Most pedig kert.
Nem vagy büszke rá?
Hallie, ki tette a kaktuszvirágot
Tom koporsójára?
Én tettem.
Tessék, egy
vadonatúj köpocsésze!
És Luke, a futo teljes gozzel
hajtja ezt a füstokádót.
25 mérföldet megyünk óránként,
vagy felrobbantjuk a kazánt.
És táviratoztunk Junction Citybe.
Visszatartják az expresszt.
Rance, két nap múlva
Washingtonban lesznek.
Köszönöm, Jason.
Levelet fogok írni
a vasút vezetoinek,
és megköszönöm, hogy ilyen
nehézségeket vállaltak miattam.
Szóra sem érdemes!
Mindent megérdemel az,
aki megölte Liberty Valance-t!
Hungarian