Scheiße! Er ist unter der Brücke!
Weg!
Männer, ihr riegelt die Nord-
und ich die Südseite ab!
Los, Männer, hinterher!
Könnte das problematisch werden?
- Von denen gibt´s ´ne Milliarde.
Die Botschaft bittet
um seine persönlichen Sachen.
Schicken Sie denen bitte einen
schönen großen Blumenkranz.
Wie viel wollen Sie ausgeben?
- So viel.
Hier sind die persönlichen Sachen
lhres Assistenten. Und Fotos,
wie lhr Held einen anderen Chinesen
auf französischem Boden umbringt.
Es gibt Zeiten der Diplomatie
und Zeiten des Handelns.
Die Diplomatie ist tot.
Du solltest ein Krankenhaus aufsuchen.
- Hast du Nadel und Faden?
Seitdem ich meine Arbeit mache,
waren 5 von euch jungen Männern hier.
Sie waren schnell,
überaus stolz, so wie du.
4 wurden getötet.
Der letzte starb in meinen Armen.
Bevor meine Zeit abgelaufen ist,
möchte ich wenigstens einen
lebendig nach Hause schicken!
lch hol dir Verbandszeug
und was zum Desinfizieren.
Hallo.
Brauchen Sie Hilfe?
- Nein.
lch hab mit so was Erfahrung.
Je länger die Wunde offen bleibt,
desto größer ist die lnfektionsgefahr.
Dann sind Sie erledigt!
lch hab mich mal um ´ne Schramme
nicht gekümmert.
Daraus wurde ´ne Scheiß-Infektion.
- In Ordnung.
Aber nur zum Nähen.
Danach müssen Sie wieder gehen. Ok?
Ja.
lhr Onkel mag nicht,
dass ich da draußen stehe, oder?
lch kann´s ihm nicht verübeln.
lch würd´s auch nicht mögen.
Das wird jetzt etwas weh tun.
Leider kann ich nicht woanders stehen.
Die guten Plätze sind schon belegt.
Wie viele Freier die manchmal haben,
das würden Sie nie glauben.
Wie viele Nummern pro Tag?
- Keine Ahnung.
Schätzen Sie.
- Kann ich nicht.
Natürlich. Sagen Sie nur mal ´ne Zahl.
- 5.
5? Wie wär´s mit 25?
25?
- Das ist der Rekord, aber wenigstens 15.
Glauben Sie das?
- Nein.
Ja. Und ich, wenn ich Glück habe,
mache ich 5 in ´ner Woche.
Waren Sie schon mal bei ´ner Nutte?
- Nein.
Noch nie?
Sind Sie schwul?
- Nein.
Wär mir auch egal, wenn Sie´s wären.
Jeder sollte so sein, wie er will.
Ich bin nicht schwul!
- lch habe nichts gegen Schwule.
Sind Sie fertig?
- Ja. So.
Das wär´s. So gut wie neu.
Die Narbe! Darf ich mal sehen?
- Ach, das ist nichts weiter.
Danke schön. Danke vielmals.
Wow! Das haben Sie sehr gut gemacht.
- Ich hab früher immer Schweine genäht,
das ist meine Spezialität. Wir hatten
´ne riesige, fette Muttersau,
die verletzte sich am Stacheldraht,
als sie die Äpfel vom Nachbarn fraß.
Bleiben Sie noch lange?
- Nein, ich fahr nach Hause,
sobald meine Geschäfte erledigt sind.
- Und was machen Sie so geschäftlich?
Shrimps-Handel.
- Aha. Ziemlich aggressive Shrimps.
Sie sollten ´n bisschen besser auf
sich aufpassen. Sind Sie verheiratet?
Nein.
- War die Richtige noch nicht dabei?
Bei meiner Arbeit ist es schwer,
Frauen kennen zu lernen.
lnteresse an einer früheren Fixerin
und Nutte, die kochen und nähen kann
und die chinesisches Essen mag?
- Nein. Danke.
Das war nur ´n Scherz.
Hey, sehen Sie mal.
Sehen Sie? Das ist meine Tochter.
Mein Engel. Wirklich süß, hm?
- Ja.
Warum machen Sie eigentlich diesen Job?
Na ja...
Da war dieser Kerl. lch lernte ihn
kennen, nachdem ich mein Baby bekam.
Und da, wo ich herkomme, haben Frauen
ohne Ehemänner keine Kinder zu bekommen.
Wie auch immer, dieser Typ,
den ich kennen lernte, ein Franzose,
der war cool, hatte ´ne faszinierende
Art zu reden, hat ständig über Kunst
und Bücher und Filme und so was geredet.
Und, Mann, wenn du...
Wenn du jung und verzweifelt bist,
also, wissen Sie...
Dieser Kerl konnte wirklich gut reden.
Wissen Sie?
Also ist das halt so gelaufen
und auf einmal geht man auf den Strich.
Warum hören Sie nicht auf?
Das ist eben etwas komplizierter.
- Was soll das heißen?
lch sollte jetzt mal langsam wieder.
Bis dann!
War nett, mit lhnen zu reden. Lupo!
Übst du an deinen Freiern nun Sticken?
- Nein, er ist kein...
Lupo... Er hatte eine Schnittwunde
am Arm und ich dachte, wenn er einen
Krankenwagen ruft, werden sie nur die
Straße blockieren, dann kämen die Freier
nicht mehr durch und dann würd ich kein
Geld mehr für dich verdienen.
Deshalb dachte ich...
- Scht. Geh wieder an die Arbeit. Ok?
Lupo, er hatte nichts damit zu tun.
- Ich sagte, geh wieder an die Arbeit!
Entschuldigen Sie.
Tut mir sehr Leid, dass ich mich
in lhre Geschäfte einmische.
Aber ich würde es sehr begrüßen,
wenn Sie...
das nie wieder tun würden.
Die kleine Statue kann sprechen.
Es ist mir scheißegal, ob du sie fickst
oder vollblutest, du verschwendest
jedenfalls ihre Zeit.
Und ihre Zeit ist mein Geld!
Du hast sie 20 Minuten gebraucht.
Kennst du den Kurs für 20 Minuten?
- Nein.
500 Francs.
500 für ihre Zeit und 500 für meine.
So muss ein Kunde sein.
Lupo, vielleicht sollten
wir wieder zurückgehen und...
Hallo, Max!
Fuck!
Was ist passiert?
- Runter!
Scheiße!
Oh Gott!
Oh Gott! Oh, mein Gott!
Was sollen wir denn jetzt machen?
Oh Gott! Was sollen wir jetzt tun?
Was sollen wir jetzt tun?
- Wir respektieren seine Wünsche.
Je länger Sie mir lnformationen über
diesen Psychopathen vorenthalten,
desto länger wird in meiner Stadt
unschuldiges Blut vergossen.
Wir haben Ihnen nichts vorenthalten.
- Gut.
Was machen wir jetzt?
- Ich weiß nicht.
Ich kann nicht die ganze Nacht laufen.
- lch kann dabei besser nachdenken.
Mir tun beim Laufen die Füße weh.
- Gehen Sie nach Hause.
Erst brocken Sie mir die Scheiße ein
und dann wollen Sie mich so loswerden?
lch war das? Sie kamen in den Laden,
um zu pinkeln. Sie haben mir angeboten,
meine Wunde zu nähen, Sie waren das!
lch wollte doch gar nichts von lhnen.
Ich wollte nur in Ruhe gelassen werden.
- So sind Sie, Sie brauchen nichts und
Sie brauchen niemanden. Sie brauchen
nur sich selbst und lhren blöden Job
als Krabben-Chips-Verkäufer.
- Ich verkaufe keine Krabben-Chips.
Dacht ich mir schon. Ich bin nicht blöd.
- Ich arbeite als Polizist.
Ich bin der Nikolaus.
- Wer ist der?
Ein fetter Kerl mit rotem Anzug.
Ehrlich, wissen Sie denn gar nichts?
Können Sie mich hier hinbringen?
Warum wollen Sie denn dort hin?
- Wenn man vom Weg abgekommen ist,
sollte man wieder zum Anfang gehen.
- Zum Anfang? Zu welchem Anfang?
Von meiner Arbeit. Gestern Nacht.
Sie waren gestern Nacht da?
- Mit einem französischen Polizisten.
Richard?
- Kennen Sie ihn etwa?
Ja. lch war gestern auch da.
Die Rothaarige.
Ja. Nein, das war ´ne Perücke.
- Kommen Sie.
Moment mal. Gerade konnten Sie´s noch
gar nicht erwarten, mich loszuwerden!
Sie sind mein Beweis.
Sie erzählen alles in der Botschaft.
Nein! lch steck zu tief drin.
lch bin keine Zeugin!
Nur Sie können mich retten.
- Hören Sie denn gar nicht zu?
Richard hat meine Tochter.
Aber daran denken Sie nicht!
Sie denken nicht daran,
was ihr oder mir passieren wird!
Sie denken nur an lhren Job,
mehr gibt´s nicht in lhrem Bullenleben!
Kriegen Sie Richard,
schaffen Sie nur Platz für ein
anderes Arschloch und wir alle beten,
dass er nicht so ´n Arschloch ist
wie sein Vorgänger. Das ist meine
Realität, und zwar Tag für Tag!
Rund um die Uhr. Weder Sie noch irgend
jemand anders kann etwas daran ändern.
Warten Sie. lch sorge dafür,
dass Sie lhre Tochter wiederkriegen.
Werden Sie mir dann helfen?
- Nein, diesmal bin ich richtig am Arsch.
Meine Regierung wird Sie beschützen.
Sie werden Sie in Sicherheit bringen.
Na toll, wohin denn? Nach China?
lch mag zwar diese Chips,
aber nein, danke.
- Hören Sie mir zu.
Sie haben schlechte Erfahrungen damit
gemacht, anderen Menschen zu vertrauen.
Aber ich geb lhnen mein Wort.
lhnen wird garantiert nichts passieren.
Ja, Herr Minister. Wir tun alles,
was in unserer Macht steht.
Aber wir sind keine Zauberer, die Mörder
einfach aus dem Hut ziehen können.
Vor allem keinen von dieser Sorte.
lch bin nur ein Polizist,
der seinen Job macht. Ja.
Ich ruf Sie wieder an.
- Richard! Oh mein Gott, Richard!
Das wirst du mir nicht glauben.
- Na, mal sehen.
Dieser irre kleine Chinese!
Lupo hatte ´n tollen Platz ausgesucht.
Aber es stank da immer nach Krabben.
Und wie sollte auch ´n Freier kommen,
wenn man nach Krabben stinkt? lch wollte
arbeiten und Max und Lupo kamen vorbei.
Sie gingen in den Laden. Dann weiß ich
noch, dass der kleine Penner durchdrehte
und... lch meine, Max hat versucht,
mich zu beschützen und dieser Chinese,
er hat sie beide umgebracht.
- Ich glaube dir.
Und dann?
- Dann nahm er mich als Geisel.
lch musste das ganze Zeug tragen.
Er zerrte mich bis zur Kirche hoch,
die da oben auf dem Berg steht.
Dann zwang er mich, ihm bei diesen
ganzen verrückten Sachen zu helfen.
Mit den Räucherstäbchen und Pyjamas
und immer, wenn ich weglaufen...
- Hat er dich aufgehalten?
Ja. Du kennst doch diese Filme mit
diesem chinesischen Gangster,
der um sich tritt und rumbrüllt.
- Er hat dich mit Kung-Fu aufgehalten?
Ja. Das hat er. Siehst du?
Wow.
lch musste mit ihm in so´n Restaurant,
da hat er so´n ekliges Zeug bestellt.
Mit widerlichen Sachen drin,
Schnecken und Froschschenkeln.
Und du bist durchs Toilettenfenster?
- Als er eingeschlafen ist.
In dem Restaurant?
- Ja.
Richard, mach das nicht!
Bitte, mach das nicht!
Denkst du, er ist immer
noch in diesem Restaurant?
Na ja, er hat reichlich Bier getrunken.
Deshalb bin ich hier, weil ich dachte,
wenn ich dir helfe...
Was?
- Ich kann dir zeigen, wo er ist.
Bist du nicht müde?
- Ich könnte bestimmt ´ne Woche
am Stück schlafen. Aber ich...
weiß ja nicht.
Willst du, dass ich mitkomme?
Keine Ahnung. Was meinst du?
- Ich denke...
ich sollte mitkommen.
Das denke ich nicht.
Ok, er ist im MANDARlN.
Das ist in Belleville.
lch mach alles, was du willst.
lch will nur, dass du mir vertraust.
lch vertrau dir.
Oh. Warte!
Wenn ich merke, ich kann dir nicht
trauen, weiß ich, wo ich dich finde.
Was ist mit meiner Tochter?
- Sie ist in Sicherheit.
Genau wie ihre Mutter.
Pass auf sie auf.
Also,
was muss ´ne Frau hier anstellen,
wenn sie Hunger hat?
Ok. Ok.
Einen Moment. Denkst du wirklich,
ich bin so ´n Trottel?
Zuerst holst du mir mein Sandwich und
erst dann kriegst du deinen Nachtisch.
Hallo?
Hallo! Was soll denn das?
- Haben Sie sie?
Nein, ich geh nur mit ´ner Schildkröte
und einem Heizungsrohr spazieren.
Sind nur Sie so oder fehlt Bullen
jeglicher Humor? Helfen Sie mir jetzt?
Entspannen Sie lhren Arm.
Ach so? Wie denn, Sie Witzbold?
Sie kennen sich mit Handschellen aus.
- Sind Sie sicher, dass Sie alle haben?
lch sollte alle Bänder aus seinem Büro
besorge. Nun halten Sie lhren Teil ein.
Hören Sie mir eigentlich zu? Hallo!
Nein, keine Nadeln!
- Keine Nadeln, nein.
Was war ´n das?
- Zauberei. Gehen wir zur Botschaft.
Nein. Zuerst holen wir meine Tochter.
- Erst zur Botschaft, dann lhre Tochter.
lch sitz nicht wohlbehütet rum,
wenn meine Tochter in Gefahr ist,
also vergessen Sie´s!
Wo lang?
Sie ist abgehauen?
Was soll das heißen, sie ist abgehauen?
Wie konnte sie denn nur abhauen?
Hier ist es.
Also, auf Wiedersehen!
Was ist das für ein Gebäude?
- Ein Waisenhaus.
Darf ich?
- Was?
Oh Gott! Scheiße!
Komm schon, verdammt!
Hier ist es! Abteilung C,
Bett 13. Ok.
Was ist denn?
- Ich weiß nicht. Ich bin wohl nervös.
lch hab sie immerhin schon fast
ein Jahr nicht gesehen.
Dann dürfen Sie sie nicht warten lassen.
Gehen Sie.
Alles in Ordnung?
- Ich denke nicht.
lst hier jemand? Hilfe!
Sie dürfen leider nicht mit rein.
Hier, Süße.
- Das ist was für Jungs.
Hast du denn keine Barbies?
- Nein, meine Barbies arbeiten alle.
lch hatte ´ne Schildkröte,
aber die hat deine Mutter geklaut.
Wann werd ich denn meine Mami sehen?
- Bald, Schätzchen.
Wird nicht mehr lange dauern.
Meine Tochter!
- Beruhige dich.
Es wird alles wieder gut werden.
- Aber er hat meine Tochter.
Und wir haben ihn. Nur keine Sorge.
Jetzt wird alles bald wieder gut werden.
- Nein. Du verstehst nicht.
Mein Leben ist nicht irgendein Märchen.
Mein Leben ist die Hölle.
Richard ist der Teufel! Und er hat
meine Tochter und er wird sie töten!
Und danach wird er mich erledigen.
Und dann wird er sich aus dieser Affäre
ganz sauber rausziehen.
- Du irrst dich. Sie verhaften ihn.
Und sie werden sich um
dich und deine Tochter kümmern.
Sie... sie sind mir so scheißegal
wie kaum was anderes!
lch vertrau denen kein bisschen!
lch habe dir vertraut.
Zum ersten Mal seit...
ich weiß nicht, seit Ewigkeiten
vertraue ich wieder einem Menschen.
Versprichst du mir,
dich um sie zu kümmern?
Ja.
Du solltest schlafen,
denn du siehst müde aus.
Hallo?
- Ich will das Kind.
Ich will die Kassette.
- Die hat meine Regierung, die wissen,
was sie damit anzufangen haben.
- Dumm gelaufen, Johnny-Boy.
Jetzt ist das Kind völlig wertlos.
Was mach ich denn jetzt nur mit ihr?
Zum Arbeiten ist sie zu jung.
Oder vielleicht doch nicht?
Was meinst du?
- Sie sollten mal ans Fenster gehen.
Jetzt weiß ich, wo Sie sind.
lch werd mal hochkommen.
Er kommt nach oben!
He, Monsieur!
Alarm geben!
Kämpft!
Kommt schon, runter mit euch, los!
Beeilung! Das ist keine Übung!
Na, macht schon!
Johnny, ich bin zutiefst enttäuscht.
Du bist zum ersten Mal in Paris
und anstatt dich zu amüsieren, rennst du
nur völlig sinnlos durch die Gegend.
Ich kann Langeweile nicht ausstehen.
- Geht mir genauso. Und im Augenblick
find ich dich wahnsinnig langweilig.
- Warten Sie!
Sie machen einen furchtbaren Fehler!
- Ach, wirklich?
Die Sekunde, die Sie brauchen werden,
um sie umzubringen,
lässt mir alle Zeit der Welt,
um Sie umzubringen.
Treffer!
- Ja, sehr richtig.
lch hab Sie allerdings auch getroffen.
lsabel,
ich bin ein Freund von deiner Mom.
Wartest du draußen?
Ok.
Auf Wiedersehen, Mister!
Was hast du mit mir gemacht?
- Eine Nadel ins Genick gestochen.
Das ist alles?
- An einer gewissen Stelle,
die streng verboten ist. Sie heißt:
´´Der Kuss des Drachen´´.
- Küss meinen Arsch!
lhr gesamtes Blut wird lhnen
in den Kopf steigen. Hier hoch.
Dort bleibt es
und fließt nicht mehr nach unten.
Und schon bald
kommt es lhnen aus der Nase,
aus den Ohren,
es kommt sogar aus den Augen.
Und das ist lhr Ende.
Ein schmerzvoller Tod.
Du bist wirklich ein cleveres Kerlchen,
Johnny-Boy.
Mein Name ist nicht Johnny.
Hab ich lang geschlafen?
- Nur eine Minute.
Meine Tochter...