BLAGO SIJERA MADRE
Stari, bi li počastio prijatelja...
Gospodine,
biste li platili ručak sunarodniku?
- Lutriju, senjor?
- Beži. Neću kupiti nikakav listić.
Glavna nagrada je 4000 pezosa.
Beži od mene, mali prosjače.
Listić košta samo 4 pezosa.
Sigurno ćete osvojiti nagradu.
Nemam 4 pezosa.
Kupite četvrtinu listića za 1 pezos u srebru.
Ne ostaviš li me na miru,
sasuću ti ovu vodu u lice.
Onda jednu desetinu listića, senjor, za 40...
Senjor, kupite jednu dvadesetinu.
Košta samo 20 centavos.
Senjor, razmislite. Dobićete 13.
Ima li boljeg broja?
Sigurno ćete osvojiti nagradu.
- Da, kad je izvlačenje?
- Za tri nedelje.
Daj mi dvadesetinu
da ne moram gledati tvoju ružnu facu.
Dođite opet.
Uvek imam dobitne listiće,
sve srećne brojeve. Srećno.
Trinaest.
Oprostite.
Cigaretu?
Hvala.
- Vruće je.
- Aha.
Kakav grad, Tampico.
Upravo tako, stari.
Kad bih našao posao kojim bih platio put...
odmah bih odmaglio odavde, sigurno.
Da sam odavde,
nabavio bih pastu za cipele...
i krenuo u posao.
Nikad to ne bi dopustili gringu.
Možeš sedeti na klupi
dok skoro ne crkneš od gladi.
Možeš moliti drugog gringa,
ili izvršiti pljačku.
Pokušaj čistiti cipele na ulici...
ili prodavati limunadu, zapečaćeno ti je.
Nikad više nećeš dobiti posao
od Amerikanca.
A domaći bi te progonili i gnjavili do smrti.
- Pravi grad da budeš švorc.
- Koji nije?
Hoćete li počastiti sunarodnika ručkom?
Hej, gospodine.
Kakva drskost.
Već sam ti dao novac.
Dok su mi čistili cipele, dao sam ti još.
I sad me opet gnjaviš.
Učini mi uslugu.
Pitaj ponekad nekog drugog.
- Postaje zamorno.
- Oprostite. Nisam primetio da ste to vi.
Nikad vas nisam gledao u lice,
tek u ruke i novac koji ste mi dali.
Oprostite.
Obećavam da vas više neću gnjaviti.
Ovo je poslednje što ćeš od mene dobiti.
Kako ne bi zaboravio svoje obećanje,
evo ti još jedan pezos.
- Hvala, gospodine.
- Odsad...
moraćeš živeti bez moje pomoći.
Hej, stari, hoćeš li počastiti
sunarodnika ručkom?
Ne dam ti ništa.
Želiš li zaraditi, pronaći ću ti posao.
- U čemu je fora?
- Nema fore.
Imam posao ako želiš.
Težak je, ali se dobro plaća.
- Jesi li ikad radio na skeli?
- Naravno.
Odlazimo, a jedan od mojih ljudi
nije se pojavio.
Ne znam šta mu se dogodilo.
Verovatno je pijan u nekoj rupčagi.
- Kakva je plata?
- 8$ dnevno.
Ne stoj tako.
Odluči se, skela ne čeka.
- Pristajem.
- Idemo.
- Zdravo.
- Zdravo, tebi.
U redu momci, penjite se.
Krenite.
Šta je s vama dvojicom? Možete li?
U hladu je 54 stepena,
a na tom tornju nema nikakve zaštite.
Zamislite da ste bogataši
u privatnom kupatilu.
Što pre svršimo...
pre ćemo u gradu piti hladno pivo.
Završimo li u roku od dve nedelje,
dobićete nagradu.
I zaslužujemo je,
budući da radimo 16-18 sati dnevno.
Ne kukajte. Šta želite?
Imate najbolje plate i nagrade.
Šta je s našom platom,
kad ćemo je dobiti?
- Još ništa nisam dobio.
- Dobićeš svoje...
ne brini, kad se vratimo u Tampico.
Šta bi s novcem ovde,
mogao bi se samo kockati i izgubiti ga.
Platiće nam kad napustimo skelu.
Agent je trebao biti ovde s novcem.
Ne znam šta se dogodilo.
Ali ne brinite.
Otići ću u upravu i uzeti novac.
Vi ostanite ovde.
Da li bi  vam smetalo
da neki od nas pođu s vama?
Ne verujete mi?
Mislite da bih pobegao?
Mislim da ne biste.
Ali nemam ni centa,
ni za čašu piva.
Nađimo se u kafiću Cantina Madrid.
Sad je 2:15, a ja ću doći do 3:00.
Pat McCormick. Svraća ovamo povremeno.
Nisam ga dugo video.
Pat McCormick? Šta je s njim?
- Trebali smo se ovde naći.
- Duguje li vam novac?
Koliko dugo ste u Tampicu?
Kakve to ima veze?
Samo stranci i glupavi Amerikanci
padaju na McCormickove fore.
Kako to misliš?
Zaposli glupe tipove poput vas
da rade za njega.
Kad dođe vreme isplate, nestane.
Koliko nam je ostalo od onih 10$
koje nam je dao, Dobbsie?
- 2.50$.
- Nije dovoljno ni za jedan krevet.
Znam mesto puno pacova,
škorpiona i bubašvaba.
Krevet je samo 50 centavosa za noć.
Još jedan...
...ne treba raditi glupe poslove.
Ulice su pune tipova...
koji se tuku za topli obrok.
Zlato u Meksiku? Naravno.
Svega 10 dana odavde vozom.
Planina čeka pravog
koji će otkriti i uzeti njezino blago.
Pitanje je: Jesi li ti onaj pravi?
Pravih je rudnika malo.
Potrebno je puno tražiti.
Odgovori mi, hoćeš li?
Zašto zlato vredi oko 20$ po unci?
- Ne znam. Jer ga ima malo.
- Mnogi ga traže.
Posle 6 meseci tek je jedan srećnik.
Jedan od hiljadu.
To nije samo plod njegovog truda
nego i onih 999.
6000 meseci, 500 godina...
kopanja u planini, gladovanja i žeđi.
Zlato puno vredi zbog ljudskog truda
oko pronalaženja.
- Nikad nisam razmišljao tako.
- Nema drugog objašnjenja.
Zlato vredi samo za nakit i zlatne zube.
Zlato je đavolja stvar.
Isprva kažeš sebi da ćeš se zadovoljiti
količinom u vrednosti od 25.000$.
Kunem se. Odlična odluka.
Nakon meseci mučenja do iznemoglosti,
slabe hrane, bez rezultata...
zadovoljiš se s 15.000$, potom s 10.000$.
Naposletku kažeš,
"Bože, daj da nađem 5000$ u zlatu...
"i neću više ništa tražiti do kraja života."
5000$ je puno novca.
U ovoj rupi to izgleda mnogo.
Ali ako si stvarno pokušao,
ništa te ne može odvratiti.
Čak ni smrtna opasnost ne bi te sprečila
da dodaš još 10.000$.
Sa 10.000$, htećeš 25.000$.
Sa 25.000$, 50.000$.
Sa 50.000$, 100.000$. Poput ruleta.
Još jednom. Uvek još jednom.
Tako ne bi bilo sa mnom. Kunem se, ne bi.
Uzeo bih samo koliko sam naumio.
Čak i kad bi ga bilo
u vrednosti od 500.000$...
što samo čeka da ga pokupe.
Kopao sam na Aljasci, u Kanadi i Koloradu.
Bio sam na britanskom Hondurasu,
platio si put kući...
i skoro dovoljno da izlečim
groznicu koju sam dobio.
Kopao sam u Kaliforniji i Australiji.
Gotovo po celom svetu.
Da. Znam šta zlato učini čoveku.
Govoriš kao da si negde pogodio žilu, stari.
Jesi li?
Šta onda radiš ovde bez prebijene pare?
Zlato. Takvi postanemo.
Nisam upoznao lovca na zlato
koji je umro bogat.
Uspe li, sigurno će sve spiskati
tražeći na drugom mestu.
Nisam izuzetak.
Stara sam olupina,
ali ne mislite da je sa mnom gotovo.
Spreman sam da uznem pijuk,
želi li ko podeliti troškove.
Radije bih išao sam. Najbolje je tako.
Ali moraš znati podneti samoću.
Neki polude.
Ali, odlazak s partnerom je opasan.
Ubistvo uvek vreba.
Partneri koji se međusobno optužuju
za razna zlodela.
Dok god ne pronađu nešto,
plemenito bratstvo će trajati.
Ali kad se zlato počinje gomilati,
tada nastaju problemi.
Ne bi mi smetalo malo takvih problema.
Mislim da ću ići da spavam...
i sanjati o zlatnim grumenima...
sve većima i većima.
Veruješ li šta je stari...
koji je pričao u Oso Negru...
rekao pre neko veče...
o tome kako zlato menja čoveka,
koji više nije isti...
nakon pronalaska?
Mislim da to zavisi o čoveku.
Apsolutno.
Zlato ne nosi prokletstvo.
Sve zavisi o tome je li tip
koji ga nađe onaj pravi.
Mislim...
da zlato može biti i blagoslov i prokletstvo.
Vidi ko izlazi iz hotela Bristol.
Je li to Pat McCormick ili mi se priviđa?
On je.
- Pritisnimo ga.
- Pritisnimo ga zapravo.
Zašto ti i ja ne bismo otišli,
da mi kupiš nešto?
Trebao bi mi novi par cipela.
Momci, kako ste?
Drago mi je što vas vidim.
- G. Dobbs i g. Curtin, Senjorita...
- López.
López. Pozivam vas na piće.
Imam posla s ovom gospodom.
Idi u hotel i pričekaj. Neću dugo.
U redu.
Momci, idemo na piće. Gde ste bili?
Svuda sam vas tražio.
Tri viskija.
Ja ću konjak, Three Star.
- Dva konjaka.
- Može viski.
Pretpostavljam da se brinete zbog novca
koji vam dugujem.
Činjenica je da ni sam nisam dobio novac.
Da ga imam, bili biste prvi.
Obojicu ću vas staviti na sledeći posao.
Stići će do ponedeljka,
a u petak možemo krenuti.
Nazdravlje.
Želimo ono što nam pripada.
Ovde, odmah.
- Upravo sam vam rekao...
- Bolje ti je da platiš.
Evo kako ćemo.
Daću vam 25%.
Može i 30%.
A ostatak sredinom iduće nedelje?
Ne može. Ovde, odmah.
Sve do novčića ili nećeš izaći odavde.
Izneće te.
Nemojmo da se svađamo. Još jedno piće?
Dva konjaka. Stavi bocu na šank.
Želiš li nas napiti...
Ne, samo vas pozivam na prijateljsko piće.
- Sredili ste me, momci.
- Daj nam naš novac.
Tako je, naš novac.
Ne vidim.
50$. 100$.
200$.
300$.
- To je sve, zar ne, Kurte?
- Tako je.
Bežimo pre nego što dođe policija.
Za piće i kantinu.
- Znaš šta, Kurte?
- Šta?
Nismo baš pametni,
smucamo se po Tampicu čekajući posao.
Novac nestaje iz dana u dan...
i uskoro ćemo se vratiti na staro,
opet prosjačiti...
moljakati za sitniš,
opet spavati u teretnim vagonima.
U pravu si. Pada li ti šta na pamet?
Onaj starac iz Oso Negra,
naterao me je da razmislim.
O čemu?
Zašto ne pokušamo
tražiti zlato za promenu?
Nije ništa opasnije od čekanja
da nas pogodi sreća...
a ovo je zemlja u kojoj grumeni zlata
vape za tobom...
da ih iskopaš i pretvoriš u sjajne kovanice...
na prstima i vratovima lepih dama.
Usto, život na otvorenom
jeftiniji je od Tampica.
Novac bi duže trajao.
Što duže traje,
veći su izgledi da nešto iskopamo.
Trebala bi nam oprema.
Pijuci, lopate, mazge.
Pitam se koliko bi sve koštalo.
- Onaj bi starac znao.
- Da, mogao bi nas usmeriti.
Prestar je da ide s nama.
Morali bismo ga nositi na leđima.
Nikad ne znaš s tim starcima.
Iznenadi te koliko su izdržljivi.
Ne znam kako izgleda zlato u zemlji.
Video sam ga samo
u izlozima draguljarnica i u ustima.
Znaš li išta o traženju zlata?
Konkretno, ne baš.
Taj iskusni stari maratonac
mogao bi nam dosta pomoći.
Idemo ga odmah potražiti.
Hoću li ići? Kakvo pitanje. Naravno.
Uvek, čekao sam nekoga da me to pita.
Za zlatom? Uvek sam vam na raspolaganju.
Imam 300$ gotovine u banci.
Od čega je 200$ spremno za ulaganja.
Jedino što mi je ostalo.
Kad nestane, gotov sam.
Bez rizika nema profita.
Koliko vi ulažete?
Ja imam 150$, i Kurtin isto toliko.
500$ nije dovoljno za opremu,
oružje i osnovne potrepštine.
Šta će nam oružje?
Hrana je jedno, a razbojnici drugo.
Idemo u područje razbojnika.
Treba nam 600$.
- Toliko?
- Možete li pronaći još?
Ni centa.
Dajte mi moj novac, senjor!
Dobijem 10% od prodaje listića.
Beži od mene.
Molim vas, senjor.
Ko izvuče srećan broj...
da bonus prodavaču...
Ne želim nikakav listić!
Ako ga ne uzmeš,
pratiće te zla kob ostatak života.
Šta? Samo malo.
Šta si ono rekao?
Pokušava ti reći kako ti je prodao
pobednički listić.
Čekaj malo.
To?
- Nagradni listić?
- Nagrada od 200 pezosa.
Gde?
- To je moj broj.
- Da.
Pogledaj taj debeli, štampani broj.
Upravo to mi treba. 200 pezosa.
Dobrodošli, slatki mali dolari.
Evo, sinko, moj poklon uz blagoslov.
Želiš li se rukovati
s rukom koja je kupila listić?
- Čestitam.
- Čestitaj sebi.
Zaradio si na ovome kao i ja.
Kako?
Zar upravo nije rekao kako nam treba 600$?
Sad imamo toliko, zar ne?
- Da, ali...
- Šta ali?
- Zašto se zalažeš za mene?
- Ili pristaješ ili odustaješ.
Pronađemo li zlato,
cigare ćemo paliti novčanicama od 100$.
U protivnom, razlika između uloga...
nedovoljna je da promeni stanje
od danas popodne:
Kad sam glancao klupu
svojim pantalonama.
Ovde, partneru.
Mazge ćemo kupiti u Perli i krenuti
severozapadno od železnice.
Ne treba tražiti pored železnice...
ili bilo kakvog puta...
jer građevinari ispituju
svaki delić deonice uz put...
dok grade.
Treba da idemo gde nema staza...
gde niko ko zna išta o traženju
nije nikad bio.
Najbolje mesto je...
gde niko ko dobija platu ne bi išao,
jer ne bi rizikovao vlastiti život.
Trojicu sam! A ti?
- Par.
- Bolji sam. Kladim se da imam više od tebe.
Trojicu sam sredio. Dobro?
Rupa od metka samo je 5 centimetara
od moje glave. Blizu.
Meci su fijukali često i brzo ovde.
Izgledalo je kao roj pčela.
Razbojnik sa zlatnim šeširom,
naciljao sam ga, lepo se namestio.
Voz je zakočio i promašio sam.
Da sam ga bar sredio.
Bio je veliki kamen pa je voz stao.
Razbojnici su se nemalo iznenadili
jer su ih vojnici u vozu vrebali.
Nije poginulo mnogo putnika.
Ovamo smo se uputili.
Ne zna se je li tu planina,
močvara ili pustinja.
To pokazuje da karte neznaju.
Kad stignemo,
otvorićemo oči i osvrnuti se.
I izguvati nosove. Verovali ili ne,
poznavao sam tipa...
koji je znao nanjušiti zlato
kao magarac vodu.
Šta će nam to?
Idemo u divlje i opasno područje.
Probijaćemo se kroz džunglu...
i uspinjati planinama koje su više od oblaka.
Gde su tigrovi tako snažni da se mogu
uspeti na stablo s mazgom u zubima. Dobro.
Drago mi je čuti te bajke
što znači da ih je malo stupilo nogom ovde.
Pa, krenimo.
Da u tim planinama ima zlata,
koliko dugo bi tu bilo?
Milione i milione godina, zar ne?
Čemu žurba?
Nekoliko dana više ili manje isto je.
Seti se šta si rekao u Tampicu...
o nošenju starca na leđima?
Tada sam mislio da je normalno
ljudsko biće...
a ne delom jarac.
Vidi kako se penje.
Najbolje je što ceo dan može hodati
po suncu bez vode.
Možda je delom i kamila.
Da sam znao šta je traženje zlata...
ostao bih u Tampicu i čekao drugi posao.
- Šta je?
- Pogledaj.
Vidi kako sija. Žuto je, poput...
Zlata.
Vrati se, pronašli smo nešto!
Kurte, u ovoj je steni žila.
Pogledaj. Pogledaj, ima ga svuda.
Šta bi drugo bilo?
Samo zlato tako sija i blješti.
Pronašli smo ga, Kurte.
I kako se čini...
udarili smo u žilu.
Svuda je.
- Kako se kaže...
- Glavna žila.
- Tako je.
- Howarde!
Dođi. Vidi.
Pogledaj ovu stenu.
Puna je zlata. Žila.
Ovime ne biste kupili ni večeru.
Nije zlato?
Pirit. Zlato budala.
Ali ne znači da ovde nema pravoga zlata.
Prepešačili smo sve 4 ili 5 puta.
Juče je izgledalo
kao bogato nalazište, ali voda...
za ispiranje udaljena je 17 km.
Na drugim mestima nema dovoljno zlata
ni za dobru dnevnicu.
Sledeći put kad ga pronađete, zovite me...
pre nego što potrošite vodu.
Dragocena je.
Ponekad je dragocenija od zlata.
Mazgo.
- Šta je?
- Čini se severni.
"Severni"? Šta je "severni"?
Severni vetar u ovo doba godine...
kada jako zaduva,
u ovoj pustinji se ne živi!
Još samo nekoliko milja ovog napora.
Uskoro ćemo izaći odavde.
Momci, hoćete li malo pasulja?
Pasulja?
Sutra nas čeka naporna deonica.
Pojedite malo pasulja.
Znaš o čemu razmišljam?
Mislim da bismo trebali odustati...
sve napustiti...
ostaviti.
Vratiti se u civilizaciju.
Šta govoriš? Vratiti se?
Stara babo!
Imam dvojicu partnera koji se uspaniče
na prve kišne kapi...
i sakriju u ormar kad zagrmi.
Sjajni tragači.
Prodavači cipela
koji čitaju o traženju zlata...
u Zemlji Ponoćnog Sunca,
južno od granice ili zapadno od Stena.
Začepi gubicu ili ću ti prosuti glavu!
Hajde. Učiniš li to,
nikad nećeš odavde izaći živ.
Bez mene, umrli bi strašnom smrću.
Pusti ga. Zar ne vidiš da je lud?
Lud, je li? Reći su vam nešto, moji partneri.
Ne možete se ni sa čim usporediti.
Gluplji ste od najglupljeg magarca.
Pogledajte se.
Jeste li ikad videli
tako glupe primerke vrste?
Toliko ste glupi...
da ne vidite bogatstvo
koje gazite vlastitim nogama.
Očekujete da ćete pronaći rastopljeno zlato.
Nije tako bogato. Ne treba ovde kopati.
Dolazi od nekud gore. Tamo.
Gore treba da idemo.
- Je li to sve?
- To je sve.
Zlato, mislim.
Ne izgleda onako kako sam mislio.
- Nije puno drugačije od peska.
- Da. Poput običnog peska.
Ne sjaji. Mislio sam da sjaji.
Hoće kad ga obradi neko drugi.
Treba ga samo iskopati i odneti nazad.
Zlato nije poput kamenja u koritu.
Ne čeka da ga pokupimo.
Treba ga znati prepoznati.
Nije sve u pronalasku. Ni izbliza.
Treba znati kako se ponašati
prema njemu da zasija.
Ima ga dosta. Isplatiće se.
- Koliko?
- Oko 20 unca po toni.
- 20$ po unci.
- Koliko možemo iskopati nedeljno?
Zavisi od toga koliko radimo.
Bolje je da se ulogorimo niže.
Zašto, ako ovde kopamo?
Navrati li neko, reći ćemo da smo lovci,
i možda nam poveruju.
- Bilo bi lakše da registrujemo nalaz?
- Lakše ali ne i isplativije.
Uskoro bi stigao neki izaslanik
velike rudarske firme...
s dokumentom o tome kako nemamo
nikakvo pravo da budemo ovde.
Kakav je osećaj posedovati nešto?
Spremište će pomalo puštati vodu...
dok se daske ne počnu ugibati
i zatvore spojeve.
Zaista sam bio naivan
kad sam razmišljao o traženju.
Mislio sam da je najvažnije pronaći ga.
Da ga samo treba pronaći,
izvaditi, staviti u vreće...
i odneti do najbliže banke.
Učiš. Uskoro ti neću više ništa morati reći.
- Je li spremište puno?
- Do vrha.
Otvori branu.
Šta misliš koliko imamo?
Oko 5000$, mislim.
Kad ćemo to podeliti?
Kad god hoćeš.
Zašto ćemo deliti?
Nema smisla.
Vratićemo se svi zajedno
u dogledno vreme.
Zašto ne pričekamo da dobijemo novac
a zatim ga podelimo?
Kako hoćete. Vi odlučite.
Ja bih odmah svoj deo.
Neka svako bude odgovoran
za svoje vlasništvo.
Ja bih odmah tako.
Ne želim biti odgovoran za tvoje blago.
Jesam li to tražio?
U pravu si. Nisi.
Mislio sam da mi se najviše može verovati
od nas trojice.
Tebi?
Kako to?
Mislio sam da sam od poverenja.
Ne govorim o poštenju, to se ne zna.
Ne shvatam.
Zamislimo da si odgovoran za zlato.
Da sam ja duboko u žbunju,
a da je Kurtin otišao po zalihe.
Iskoristio bi priliku,
spakovao se i ostavio nas na cedilu.
Jedino bi pravi lopov mislio
da bih bio u stanju tako nešto učiniti.
Zasad, ne bi bilo vredno truda...
ali kad skupimo 300 unci,
o tome ćeš razmisliti.
A ti?
Više nisam toliko brz.
Puno si jači nego na početku.
Kad količina naraste
i postane pravo iskušenje...
Neću moći trčati tako brzo kao vi.
Uhvatili biste me i obesili za tili čas.
Stoga mislim da je najbolje
meni ga poveriti.
Kad se tako gleda,
mislim da si u pravu.
Možda bi bila dobra zamisao...
da svake večeri podelimo
dobit na tri dela.
Oslobodićemo te neželjene odgovornosti.
Slažem se.
Kad nakupimo nekoliko stotina unci...
biće nezgodno nositi torbe za vratom.
Svako će morati sakriti svoj deo
pred drugima.
A potom će stalno motriti da mu sklonište
ne bude otkriveno.
Kakav prljavi, pokvareni um imaš.
Nije pokvaren, dušo.
Samo znam kakve zamisli...
dobiju čak i pošteni ljudi
kad je zlato u pitanju.
U redu.
Na tri dela.
Dobs!
Howarde, brzo!
Dolazi svesti.
Ostani da ležiš dok ne budeš svestan.
Šta se dogodilo?
Deo rudnika se obrušio na tebe.
Dobio si udarac u glavu.
Ništa nije slomljeno?
Mislim da nije.
- Ko me izvukao?
- Kurtin.
Spasio si mi život, partneru.
Zaboravi.
Šta ćete učiniti s teško
stečenim novcem...
kad se vratimo i unovčimo ga?
Starim. Još uvek mogu da radim...
kad je potrebno, ali više nisam onaj isti.
Dogodine, idućeg meseca, nedelje,
dođavola, neću biti isti kao danas.
Skrasiću se u mirnom mestu...
pokrenuti posao,
prodavati opremu, namirnice...
provesti bolji deo života čitajući stripove
i pustolovne romane.
Jedno je sigurno. Više neću tražiti zlato...
trošiti vreme i novac
tražeći još jedan rudnik zlata.
A ti? Tvoje namere?
Mislim da ću kupiti zemlju i uzgajati voće.
Možda breskve.
Zašto baš breskve?
Jednog leta, kao klinac...
brao sam breskve u dolini San Joaquin.
Bilo je sjajno.
Stotine ljudi, mladih i starih.
Cele porodice zajedno.
Uveče, posle dana rada...
zapalili bismo velike vatre,
sedeli i pevali uz gitaru.
Ponekad do jutra.
Išli bi na spavanje, probudili se i pevali,
a zatim opet spavali.
Svima je bilo sjajno.
Od tad sanjam kako ću uzgajati voće.
Sigurno je divno gledati
kako stabla zelene...
cvetaju i daju plodove.
Gledati kako voće raste,
dozreva, spremno za berbu.
O čemu vi to?
Pričamo o tome šta bismo radili
kad se vratimo.
Ja sam smislio šta ću raditi.
Ispričaj nam, Dobsie.
Prvo ću otići u tursko kupatilo,
oznojiti se i nakvasiti...
dok ne skinem svu prljavštinu
i prašinu sa sebe.
Zatim ću otići do trgovca galanterijom
dok se ne skockam.
Tuce svega ću uzeti.
Potom ću otići u fini restoran...
naručiti sve na jelovniku,
i ako ne bude dobro...
ili čak i ako jeste, urlaću na konobara...
i naterati ga da sve vrati.
A zatim?
Šta?
Na tvom mestu,
ne bih ni pomislio na žene.
Nije dobro za zdravlje.
Možda si u pravu,
s obzirom da su izgledi za to još daleko.
Znaš šta?
Trebali bismo se ograničiti,
međusobno dogovoriti...
da stanemo i odemo kad uzmemo dovoljno.
- Koja bi bila granica?
- Recimo, svako 25.000$.
25.000$ je ništa.
Koliko?
50.000$ svakako, 75.000$ je izglednije.
To je još godinu dana, bude li toliko u žili,
što ne verujem.
Šta je godina, kad je u pitanju toliki iznos?
25.000$ je dovoljno, što se mene tiče.
Dovoljno do kraja života.
Naravno, ti si star a ja mlad.
Treba mi dosta novca.
25.000$ u ruci...
više je nego što sam se ikad nadao.
To je ništa.
Ne trebamo da budemo pohlepni.
Ja sam pohlepan?
Možda ne znaš, ali moje bi pravo bilo...
tražiti pola od onoga što ti dobiješ.
Otkud to?
Nemojmo zaboraviti
da sam uložio najviše gotovine.
Tako je Dobsie,
i uvek sam ti nameravao vratiti.
U svakom civilizovanom mestu onaj ko
najviše uloži najviše i dobije, zar ne?
Zato je divljina bolja.
Ne bih to tražio, ali bilo bi to moje pravo.
Kad me opet nazoveš pohlepnim, seti se...
šta bih mogao učiniti kad bi hteo.
Mislim da nije pametno
razmišljati samo o novcu.
Evo Dobs. Toliko ti dugujem s kamatama.
Ne volim kada mi govore da sam pohlepan,
to je sve.
Ne plaši me. Mogao bih ti sve dati.
Ideš u ponoćnu šetnju?
Tigar je u blizini, otišao sam do mazgi.
- I?
- Šta je?
- Idem proveriti jesu li mazge dobro.
- Idi. Samo napred.
- Šta se događa?
- Ništa.
Gde je Dobs?
Tumara negde u mraku.
Dugo mu treba.
Mislim da ću pogledati.
Gde je Kurtin?
Tu negde. Rekao je da će te potražiti.
Neću više trpeti...
ako prestaneš brinuti o zlatu
i ne odeš u krevet.
Sutra nas čeka posao.
Ne možeš me uhvatiti u snu.
Ne veruj u to.
Nisam toliko glup.
Onoga dana kad me pokušate prevariti...
to će vas skupo stajati.
Još malo tog bezobrazluka,
ustaću i dobićeš svoje.
Znaš li šta je dobro za tebe,
nećeš se igrati sa Fredom C. Dobsom.
Trebao si videti Dobsa.
Razgovara sam sa sobom.
Nešto ga muči, ne znam šta.
Traži nevolje.
"Ponestalo nam je zaliha, Dobsie.
"Da odeš u selo?"
Šta Howard misli da mi tako naređuje?
Šta je to Dobs?
- Ništa.
- Pripazi se.
Nije dobro kad tip priča sam sa sobom.
Da? A s kim ću pričati?
Sigurno ne s tobom ili Kurtinom.
- Sjajni ste mi partneri.
- Muči li te nešto?
Istresi to, biće ti bolje.
Nemojte pomišljati na prevaru.
- Smiri se.
- Znam šta pokušavate.
Znaš bolje od mene.
Zašto ja idem u selo umesto tebe
ili Kurtina?
Mislite da ne shvatam. Urotili ste se.
Dva dana mog odsustva...
biće dovoljna da otkrijete
gde sam sakrio zlato.
Ako zato strahuješ...
zašto ga ne poneseš sa sobom?
Pa da budem u opasnosti
da mi ga oduzmu razbojnici?
Naletiš li na njih, svakako si loše sreće.
Ubili bi te i zbog cipela na nogama.
Dakle to je to. Sve je jasno.
Nadate se da će me uhvatiti razbojnici.
To bi vas poštedelo mnogih muka, zar ne?
A ni savest vas ne bi mučila.
U redu, Dobse, zaboravi.
Baš kako sam mislio.
- Šta je bilo?
- Ruke uvis.
Trebao bih vas napuniti mecima,
i prsa i stomak.
Hoćeš li mi reći šta se događa?
Glumiti nevinost neće ti pomoći.
Znači tako.
- Tu si sakrio zlato?
- Šta se događa?
Čini se da sam slučajno naleteo
na Dobsijevo blago.
Slučajno? Zašto si pokušavao
odvaliti tu stenu?
Otrovni bradavičar je otpuzao unutra.
Stari, moram ti čestitati.
Znaš izmisliti dobru priču kad treba.
Dobro, lažem.
Nema otrovnog bradavičara.
Uguraj svoju ruku i izvadi zlato.
- Hajde.
- Hoću.
Budeš li išta pokušao...
Ne brini. Biću tu. Želim ovo videti.
Posegni i ugrabi zlato.
Ako nećeš, mislićemo da se bojiš,
zar ne Howarde?
Nikad ne popuštaju, zar ne Howarde,
kad te zgrabe?
Možeš ih raspoloviti a glava i dalje visi,
tako sam čuo.
Ali do tad žrtvi obično nije ni važno,
jer je mrtva.
- Je li tako, Howarde?
- Mislim.
Zašto ne posegneš unutra
i uzmeš svoje blago?
Nije valjda zbog straha...
nakon što si onako arogantno govorio?
Pokaži da nisi kukavica.
Ne želim misliti da mi se partneru
naježila koža.
Ubiću te, ti prljavi, kradljivi...
U redu Howarde, imam ga.
Još jedan pogrešan potez
i otpremiću te u kraljevstvo smrti.
Howarde, odvali stenu, hoćeš?
Federales su veoma učinkoviti.
Da. Bandidos?
Da, čini se da su imali dijamantski prsten...
biserne minđuše, puno novca
i kartu za voz...
s datumom pljačke voza u Aguascalientesu.
Ovde su nekoliko dana, piju, pucaju...
Meštani se boje izaći iz kuća.
Gde ih vode?
Na groblje.
Federales ne rade kao Amerikanci.
Nisu stručnjaci za otiske prstiju,
ali prate svaki trag.
Skloništa ne pomažu.
Znaju sve razbojničke trikove.
Možeš se kladiti da će otkriti...
sve saučesnike te pljačke voza.
Trebaće im vreme, možda meseci,
ali pronaći će ih.
Retki Amerikanci dođu ovamo.
Ti si prvi posle dugo vremena.
Zaista?
- Prilično nepristupačan kraj.
- Da.
Ja sam Cody.
Iz Teksasa.
- Čime se baviš?
- Lovac sam.
- Profesionalni?
- Da.
Šta loviš?
Tigrove, sve što ima vrednost.
Koliko dugo si u ovim planinama?
Nekoliko meseci.
Jesi li video išta vredno kopanja?
Imam osećaj da u ovim planinama
ima dosta zlata.
Nema, poznajem celi kraj.
Da ima zlata, možeš biti siguran
da bih ga video.
Ovde nema zlata.
S udaljenosti od 8 kilometara...
znam ima li uncu ili tonu zlata.
Ako nisi ništa pronašao...
Doći ću s tobom, upreti prstom.
Puno je naznaka u dolini.
Posmatrajući stene,
vidim da potiču od grebena...
ispranog tropskim kišama.
- Ma šta kažeš.
- Stvarno.
Toliko o tim razbojnicima.
Moraš čestitati Meksikancima
kad je reč o brzoj pravdi.
Kad se federales dočepaju kriminalca...
znaju šta treba učiniti.
Daju mu lopatu, narede da kopa.
Kad je dovoljno iskopao...
kažu mu da odloži lopatu,
popuši cigaretu i pomoli se.
U idućih pet minuta,
prekrili su ga zemljom koju je iskopao.
Da, moraš im čestitati.
Mislio sam šta sam rekao o mom odlasku
s tobom. Ovo su moje mazge.
Spreman sam ako mi dopustiš ići
s tobom u tabor.
Hvala, ali radije bih išao sam.
Srećno.
Išao sam okolnim putem, držao se teškog
terena da ne može pratiti tragove.
Svaki put kad bih se udaljio,
osvrnuo bih se i video ga kako me prati.
Mislim da je samo pitanje vremena
kad će se pojaviti.
- Kažimo mu odmah da odmagli.
- Ne, to bi bilo glupo.
Sedeo bi nevino sat vremena,
a potom nas prijavio.
Kad dođu, ne možemo ostati
a ni vratiti se po naše zlato.
Preostaje nam jedino da ga
ubijemo čim se pojavi.
Ne želim zločin u ovim planinama.
Možda je tek pustolov.
Ne možemo ga zato ubiti.
Ubiješ li ga, moglo bi se saznati.
Ne moramo ga nužno ubiti.
Možemo ga gurnuti sa stene
i tvrditi kako je bila nesreća.
Ko će ga gurnuti, ti?
Bacićemo novčić.
Siguran si da te pratio?
- Potpuno.
- Kako?
Jer je tu.
Dođi do vatre.
Znam vrlo dobro da sam nepoželjan ovde.
Čak i nakon tvojih reči...
nisam mogao odoleti razgovoru
s Amerikancem.
Zašto ne odeš tamo gde
Amerikanci to žele?
Durango nije daleko.
Imaju jedan od onih američkih klubova.
Ne želim to.
Druge, važnije stvari su mi na pameti.
I nama. Nemoj učiniti kakvu grešku.
Naša je najveća briga tvoja prisutnost.
Ne trebaš nam.
Ni kao kuvar ni perač posuđa.
Nema slobodnih mesta, jasno?
Ako nisam bio dovoljno jasan,
učinićeš si uslugu...
spakuješ li se i odeš sutra ujutru.
Vrati se odakle si došao.
Imaš blagoslov.
Hvala.
Daj. Uzmi. Nismo škrti.
Ne želimo da umreš od gladi.
Večeras si naš gost.
Ali sutra ujutru...
pazi, nema prestupa, znaš?
"Čuvaj se psa." Jasno?
Ulovio sam 5 lisica i lava dok si bio u selu.
- Kakva je koža?
- Dobra.
- Gde si pucao?
- U oči.
Oprostite na uplitanju,
ali ne isplati se ovde loviti.
Lovcu bi trebalo manje od nedelje...
da počisti sve u rasponu od 8 km
u svim smerovima.
Tako je, nije za lov.
Zato smo odlučili da odemo...
i potražimo nešto bolje.
Da, stranče, u pravu si.
Siromašno za lov.
Trebalo nam je vremena da shvatimo.
Slabo, kažete?
Zavisi o tome šta tražiš.
Za lov, da.
Ali jako je dobro za nešto drugo.
Šta bi to bilo?
Zlato.
Dobra šala.
Rekao sam ti u selu da ovde nema zlata.
Da ima i uncu, video bih, veruj mi.
Ako ovde niste pronašli ništa,
niste tako pametni kao što izgledate.
Da, možda si u pravu.
Ko zna?
Nismo mislili o zlatu. Dao si nam ideju.
Mislim da ću razmisliti o tome.
Idem da legnem.
Da. I ja.
Vidimo se ujutru, gospodine.
Ne mogu ga shvatiti.
Je li nas prokljuvio ili ne?
Bez obzira, čini se prilično
bezopasan.
- Izgled može gadno varati.
- Slažem se.
Večeras spavam sa čizmama.
Možda mu sine da nas ubije u snu.
- Svašta se može dogoditi.
Ovako ćemo. - Kako?
Vi idite da spavate
a ja ću stražariti nekoliko sati.
Potom se možemo menjati.
- U redu. Je li ti pištolj pri ruci?
- Da. Ovde.
Dobro jutro, prijatelju.
Gde si nabavio vodu za kafu?
- Uzeo sam je iz kofe.
- Tako je, zar ne?
Nismo nosili vodu ovamo
kako bi ti pio kafu.
- Nisam znao da je to tako teško.
- Sad znaš.
Ja ću.
Šta se događa?
Uhvatio sam ga u krađi vode.
Idući put će iz tebe iscureti
kroz male okrugle rupe.
Mislio sam da sam među civilizovanim
ljudima koji bi mi udelili vode.
Ko nije civilizovan?
I ja bih za tebe učinio isto.
Još se ne zna ko bi bio bolji.
Ovoga puta sam to ja.
Hvala na pažnji.
Da sam na tvome mestu,
spakovao bih se i otišao dok još mogu.
Mislim da ostanem ovde.
Šuma i planine nisu ničije, zar ne?
Naravno.
Pripadaju onome ko prvi stigne na mesto.
Važi za lovce ali ne i za tragače zlatom.
Osim ako nisu prijavili svoj pronalazak.
Ko kaže da moramo išta prijaviti?
Štagod rekli, sutra počinjem
ovde da kopam.
Znam da me možete ubiti kad god hoćete...
ali vredi rizikovati s obzirom na ulog.
Budimo otvoreni.
Morate učiniti jednu od tri stvari:
Ubiti me, proterati ili prihvatiti kao partnera.
Razmislimo o prvoj.
Možda se sutra pojavi još neko.
Možda njih desetak.
Počnete li s ubijanjem...
koliko daleko možete ići?
Zapitajte se.
Takođe, ne zaboravite
da će onaj ko bude ubijao...
biti uvek u vlasti druge dvojice.
Jedino vam preostaje
da svi izvadite pištolje...
i zapucate u istome času
poput streljačkog voda.
Ne prezamo ni pred čim
da zaštitimo svoje interese.
Tvrdim da nije mudro ubiti me.
Ali, vi o tome odlučite.
Kad je u pitanju drugi izbor...
da me proterate,
mogao bih vas prijaviti.
Uhvatili bismo te da to učiniš.
Uhvatili bismo te pa makar išli u Kinu.
Dobio bih 25% vrednosti vašeg pronalaska.
Navodi na iskušenje.
Jak argument za prvi izbor.
Slažem se.
Ali pogledajmo šta nam nudi broj tri.
Ako me uzmete za partnera,
ne preti vam gubitak ničega.
Ne tražim udeo dosadašnjeg iskopa,
nego deo onoga što ćemo tek iskopati.
Šta kažete?
Hoćeš li nam dopustiti da o tome
međusobno raspravimo?
Naravno. Dajte.
Ionako moram pogledati mazge.
- Šta misliš?
- Ne dolazi u obzir da ga oteramo.
Ili ga sredimo ili nam postaje partner.
F. C. Dobbs ne podnosi da ga nasamare.
Ubijmo ga.
Rekao je kako, zar ne?
Izvadimo pištolje i upucajmo ga.
Šta dobijemo ako ga sredimo?
Da traži udeo u onome što već imamo,
bilo bi drukčije.
Neka me nasamare...
osim ako nije u pitanju novac iz džepa.
I ako se pojave drugi...
treba ih pozvati. Dođe jedan, za njim svi?
U pravu si. Tu nema sumnje.
Ali ubistvo...
- Šta je, zar ne možeš?
- Naravno da mogu.
Neka većina odluči.
Šta ti kažeš, partneru?
Za ili protiv?
Za.
Neka bude brzo.
Dakle, prvi izbor?
Pogledajte dole pre toga.
Ne vidim šta je to.
Sigurno su vojnici.
Dakle, to si ti?
Doušnik. Znao sam da si doušnik.
Znao sam celo vreme.
Grešiš, brate. Ovo je naša smrt.
Šta je to?
Ako je ono što mislim,
nek' nam Gospod pomogne.
To nisu vojnici nego razbojnici.
Traže oružje i municiju, ne zlato.
Sigurno im je neki seljak rekao
o američkom lovcu.
Ni meni ne izgledaju kao vojnici.
To su razbojnici.
Bolje pokušajmo smisliti
kako ćemo se odbraniti.
Možemo se sakriti u stene,
ali izgubićemo mazge i celu opremu.
Najbolje da se borimo.
Imaš oštar vid.
Ostani ovde na izvidnici...
zasad i pazi na njihovo kretanje.
Povedi mazge u onaj gustiš.
Dobse, skupićemo sve naše stvari
i spremiti ih gore.
Okreću prema stazi.
- Koliko ih je?
- Desetak.
Trebaće im sat dok stignu,
zato pojedimo nešto.
Dođi dole, prijatelju.
Howarde.
Onaj u zlatnom šeširu, sećaš se?
Da, pljačka voza.
Misle da su otišli.
Neki se žele spustiti s planine,
drugi žele ostati...
i napraviti ovde sedište
kako bi napadali sela.
A da zapucamo?
- Ubijemo što ih više možemo, što brže?
- Ne, pričekajmo.
Mi smo federales.
Konjička policija.
Ako ste policija, gde su vam značke?
Značke? Nemamo ih.
Ne trebaju nam.
Ne trebam ti pokazati nikakve
usrane značke.
Bolje se ne približavajte.
Nismo ništa pokušali.
Da budeš malo ljubazniji?
Daj mi pušku i pustićemo te na miru.
Treba mi.
Baci to oružje ovamo.
Pokupićemo ga i otići.
Otiđite bez moje puške i to brzo.
Dobro.
Hej, amigo, nisi shvatio.
Ne želimo tvoje oružje badava.
Kupićemo ga.
Imam zlatni sat sa zlatnim lancem...
iz tvoje zemlje.
Sat i lanac stoje barem 200 pezosa.
Daću ti to za pušku.
Pristani. To je dobra pogodba.
Drži svoj sat, a ja ću svoj pušku.
Zadržaćeš je? Zadržati?
Ne daš?
Pokazaću ti.
Je li iko povređen?
Čini se da smo ovaj put pobedili.
- Tip sa zlatnim šeširom, zar nije...
- I mi smo ga primetili. Pljačkaš voza.
- Možda im je dosta?
- Sumnjam.
Budući da znaju da postoje 4 pištolja
biće još odlučniji.
- Šta će iduće da naprave?
- Ko zna. Možemo samo da čekamo.
Cody, jesi li dobro?
Mrtav je.
Dobio je metak u vrat.
Jedan pištolj manje.
Seku drva za kamp, smešno.
Ako hoće ono što mislim, nije smešno.
- Šta je to?
- Prave pokretne barikade.
Stari indijanski trik.
Puze i guraju barikade.
Ne vidiš gde treba da pucaš.
Sada bih menjao svoj deo zlata
za nekoliko ručnih granata.
Vratite se na svoja mesta.
Odlaze.
- Zašto?
- Nemam pojma.
Čekaj malo, možda je to trik
da nas izmame odavde.
Ne verujem.
Nisu dovoljno dobri glumci za to.
Hej, partneru. Ovamo.
Evo najlepšeg prizora.
Federales. Pogledaj ih.
Sad bih ih sve izljubio.
Sigurno su im seljaci dojavili
da su razbojnici krenuli ovamo.
Zašto ne čekaju ovde, bore se?
Poznaju sve trikove.
Pored nas iza i federalesa ispred njih,
nemaju izgleda.
Uhvatite ih, napadnite, sredite.
Pojedite ih i nemojte ispljunuti.
Pojedite ih.
Srećan sam.
Reći ću ti istinu, već sam jeo prašinu.
Pitam se ko je on.
I ima li porodicu.
Pretpostavimo da ima?
Pogledajmo šta je tu.
Nekoliko pezosa.
James Cody. Dallas, Teksas.
I pismo iz Dallasa. Sigurno od kuće.
Verovatno devojka.
Nije loša.
"Dragi Jime:
Upravo sam primila tvoje pismo.
"Pravo je olakšanje dobiti ga
posle toliko meseci...
"tišine.
"Jasno mi je, naravno...
"da poštanskih sandučića nema...
"u toj divljini."
Bolje da ti pročitaš.
"Ali to me ne sprečava da brinem za tebe.
"Mali Jimmy je dobro, ali nedostaje mu tata
skoro kao i meni.
"Stalno pita, 'Kad se tata vraća kući? '
"Kažeš ako ovoga puta ništa ne pronađeš...
"nikad više nećeš ići.
"Ne mogu ti reći
koliko se moje srce raduje...
"tim rečima, ako to stvarno misliš.
"Sada mi je lako reći...
"da sam uvek mislila da nikakvo
materijalno blago...
"bez obzira koliko veliko, nije vredno
patnje zbog tih dugih odvajanja.
"Kraj je prilično lep ove godine.
"Proleće je bilo divno. Tople kiše,
gotovo bez mraza.
"Voćke su sve u cvatu.
"Gornji voćnjaci su se rasplamsali...
"a donji su kao iza mećave.
"Svi se nadaju dobroj letini.
"Nadam se da ćeš se vratiti do žetve.
"Naravno, nadam se da ćeš pronaći zlato.
"Vreme je da ti se sreća...
"nasmeši.
"Ali ako se ne nasmeši...
"seti se da smo zaista pronašli
pravo blago u životu.
"Tvoja zauvek, Helen."
Iskopajmo mu raku.
Nije tako dobro. Ne kao juče.
Hoćeš moje mišljenje?
Odsad će ga biti mnogo manje.
Uzeli smo svo zlato na ovoj planini.
Šta misliš koliko imamo do danas?
Ne toliko koliko smo planirali.
Nemamo 40.000$.
Spreman sam sniziti očekivanja.
Imamo više od 35.000$ svaki.
Trebali bismo biti zahvalni.
Odustanimo, spakujmo se i otiđimo.
Što pre to bolje, što se mene tiče.
Ne želim da ta dama čeka.
Za nedelju ćemo uništiti rudnik,
i planina će biti kao pre.
Šta s planinom?
Učinićemo da izgleda isto kao i pre.
Ne shvatam.
Ranili smo to mesto.
Dužnost nam je zavidati rane.
Barem to možemo učiniti da pokažemo
zahvalnost za blago koje nam je dala.
Ako mi ne želite pomoći, sam ću.
Pričaš o toj planini kao da je prava žena.
Bila je bolja prema meni
od ijedne koju sam poznavao.
Ne brini, stari.
Naravno da ću ti pomoći.
Mislim da je to sve.
Svako brine za svoje mazge i blago.
Idemo.
Zbogom planino i hvala.
Da, hvala planino.
Razmišljao sam o njoj.
Codyjevoj udovici i detetu.
Znaš šta?
Trebali bismo im dati četvrtinu
kao da nam je bio partner od početka.
Šta? Četvrtinu?
- Tako je.
- Jesi li poludeo?
Da nije bilo njega,
ne bismo sišli s planine.
Pitaj Howarda.
Da, mogao je biti bilo koji od nas.
Ali nije. Imali smo sreće.
Kako god vi odlučili,
ja ću dati četvrtinu.
Ionako imam više nego što mi treba.
Pola mi je dovoljno da preživim.
Četvrtinu? Da.
Vas dvojica sigurno ste se rodili
na protestantskoj obnovi.
Imamo društvo.
Mirno, momci.
Kafu.
Daj mu malo duvana.
Dajemo mu naš duvan a on nama svoj,
ne shvatam.
Zašto svako ne puši svoj?
Uzmi malo i zahvali.
Nešto smeraju.
Treba im malo da dođu do suštine.
Među Indijancima nije pristojno
odmah reći šta trebaš.
Imaju vremena na pretek?
Sin mu je pao u vodu, izvadili su ga.
- Nije mrtav, ali ne dolazi svesti.
- Gadno.
Idem pogledati dečaka.
Vratiću se uskoro.
Verovatno pre jutra.
Pazi na blago dok me nema.
Tekilu.
Pomoglo je veštačko disanje
i nekoliko izviđačkih trikova.
Bio je to šok a ne davljenje.
Nije se napio puno vode.
Možda se ošamutio dok je ronio.
Odakle su Indijanci znali da smo ovde?
Znaju kad si blizu njihovih sela,
ne pitaj kako.
Šta se događa?
Insistira da se vratimo u selo
i budemo njihovi gosti.
Reci mu da zaboravi.
Da nam ništa ne duguje.
Ako ne isplati svoj dug,
bogovi će biti ljuti.
Ovo je ozbiljna stvar.
Mislim da je odlučio odvesti nas,
pa makar i silom.
Ja ću to srediti.
Čekaj malo. Ne možeš to tako srediti.
Spremi pištolje.
Imaćeš sve Indijance za vratom.
Skalpirali bi nas za pola sata.
Šta je rekao?
Vi možete otići, ali ja moram ići s njima.
- Tako je, želi samo tebe.
- Čini se.
Zašto ne odeš?
Ostani nekoliko dana i naći ćemo se
u Durangu. Čekaćemo te.
- A moje blago?
- Ponesi ga sa sobom.
Pronađu li ga mogli bi zaboraviti
da je počasni gost i srediti ga.
Šta ću učiniti?
Zakopati ga u zemlju?
Uzećemo ga ako hoćeš
i čekati te u Durangu.
Mislim da je to jedino rešenje.
Sigurno ćeš se ovoga setiti idući put
kad učiniš dobro delo.
Možda dobijem konja
posle boravka kod njih.
Bio bih dan ili dva jahanja od vas.
To bi bilo sjajno. Srećno, Howarde.
Da, srećno.
Nedostajaćeš nam.
Ali, moj veroučitelj uvek je govorio:
"Moraš naučiti boriti se
s razočaranjima u ovome tužnom životu."
Požuri i sustigni nas.
Čuvaj se Indijanki.
Čuo sam da su lukave.
Neka od njih bi te mogla oženiti.
Mogao bih baš to uraditi.
Pronaći dobru skvo i oženiti je.
Lako ih je oblačiti, hraniti i zabaviti.
I ne zanovetaju.
Zdravo, partneri.
Vidimo se u Durangu.
Zašto njegove mazge uvek vrludaju...
skreću s puta i udaraju prtljagom
u stabla i stene?
Kad bi barem odlutale
i pale sa 600 m visoke gudure.
Zašto si ponudio
da ćeš nositi njegovo blago?
Kao da sam nije mogao.
Znao je šta radi kad nam ga je ostavio.
Baš fino od njega, zar ne?
Ima li smisla psovati starca?
Neće pomoći.
Sačuvaj dah za iduću deonicu.
Ovde ću prenoćiti.
Želiš li nastaviti nemam ništa protiv,
ali uzmi njegove mazge.
Ne odgovaram za njih.
Rano je. Da prevalimo
još 7-8 km pre mraka.
Niko ti nije naredio da ostaneš.
Što se mene tiče možeš i 30 km.
Naredio?
Ti?
Ko ti išta naređuje?
Ponašaš se kao gazda.
Možda jesi, čujmo kako to kažeš.
U redu ako ne možeš dalje.
Ko kaže da ne mogu?
Ne zasmejavaj me.
Mogu prevaliti četiri puta više od tebe.
Ali ne želim. Mogao bih kad bih hteo,
ali ne želim, shvataš?
Čemu svađa?
Započeli smo nešto i moramo dovršiti,
hteli to ili ne.
Ovde ćemo se ulogoriti.
Pitam se šta stari sada radi.
Verovatno jede pečenu ćurku i pije tekilu.
Ovo je prvi dan bez njegove pomoći.
Kad se naviknemo, biće lakše.
Šta misliš koliko je udaljena železnica?
- Ne toliko daleko vazdušnom linijom.
- Ne znamo da letimo.
Mislim da bismo za dva dana
mogli stići do staze...
a onda još 3-4 dana do železnice.
Ako nas bude pratila sreća, naravno.
Šta je smešno, Dobbsie?
Zar mi nećeš objasniti?
Objasniti? Naravno.
Naravno.
Hajde, reci. Šta je tako smešno?
Razmišljao sam kakav je glupi potez
učinio stari jarac...
- kad nam je ostavio svoje blago.
- Kako to misliš?
Mislio je da ćemo odraditi teži deo, zar ne?
- Pokazaćemo mu.
- Šta hoćeš?
Zar ne shvataš?
Naše je.
Nećemo ići u Durango. Uopšte.
Ne shvatam.
Ne budi naivan. Gde si odrastao?
Dobro tupane, razjasniću ti...
pokupimo njegovo blago, krenemo prema
severu i ostavimo ga na cedilu.
Zezaš se, zar ne?
Ne misliš to ozbiljno.
Fred C. Dobbs ne kaže ništa
što stvarno ne misli.
Dok god sam tu, nećeš dirati starčeve stvari.
Tačno znam šta misliš.
Želiš sve uzeti za sebe
i ostaviti me bez dela.
Ponašam se isto prema starom,
kao što bih i prema tebi da nisi tu.
Prestani moralizovati.
Zvučiš blesavo u ovoj divljini.
Znam kakav si.
Dugo vremena sam sumnjao,
a sad znam da sam u pravu.
- Sumnjao?
- Nećeš me prevariti.
Prozreo sam te.
Odavno si vrebao priliku da me središ...
i sahraniš me u žbunju kao psa...
da možeš poneti i starčevo i moje blago.
U Durangu bi se smejao...
misleći kako smo bili blesavi stari i ja.
Učiniš li još jedan korak, povući ću okidač.
Digni ruke u vazduh.
Hajde, u vazduh.
Jesam li bio u pravu, ha?
Ti i tvoja veronauka o zaštiti imovine drugih.
Ti.
Ustani i izdrži to muški.
Hajde, ustani.
Prekini.
- Sada se karte dele drukčije.
- Da.
Slušaj me...
Slušaj, grešiš.
Ni trenutka nisam pomislio da te opljačkam
ili učinim ti nešto nažao.
Kao što sam rekao...
borio bih se za tebe i tvoje stvari,
kao i za starčeve.
Ako to zaista misliš vrati mi moj pištolj.
Prijatelj.
Zar ne bi bilo bolje da se sutra,
ili čak večeras, razdvojimo?
- To bi ti odgovaralo, zar ne?
- Isto kao i tebi?
Pa bi mi se mogao prišunjati
i pucati odpozadi.
U redu, idem prvi.
Da me na stazi napadneš iz zasede?
Mogao bih to učiniti sad
kad bih te hteo ubiti?
Reći ću ti, jer si kukavica.
Nemaš snage povući okidač
dok te gledam u oči.
Misliš li tako, nema druge nego
da te svake noći vezujem.
Ovako ćemo. Opkladićemo se.
3 puta 35 je 105.
Kladim se u 105.000$
da ćeš zaspati pre mene.
Kreni na čelo povorke.
Ustani!
Sad su se karte promenile.
Više nema mešanja.
- Kakve karte...
- Sad će biti kraj.
Više mi nećeš naređivati kao danas.
- Ubićeš me?
- Ne brate, neću te ubiti. Varaš se.
Napravit ću to da spasim svoj život
koji bi mi ti oduzeo u trenutku nepažnje.
- Stari će te naći.
- Hoće, zar ne?
Imam i za to rešenje.
Znaš šta ću mu reći?
Da si me zavezao za stablo i pobegao
sa svim našim stvarima.
Tebe će tražiti, ne mene.
Hajde. Marširaj. Danas sam ja marširao
na tvoju muziku, a sad ćeš ti po mojoj.
- Gde?
- Na tvoju sahranu.
Hajde, produži.
Ustani. Spava ti se?
Uskoro ćeš zaspati. Zapravo.
Možda ga nisam ubio.
Možda je samo zateturao i pao
da ga nisam pogodio.
Evo, ionako je tvoj.
Ne, neće ga pronaći.
Iskopaću rupu odmah ujutru.
Ova vatra...
baš ne greje.
Savest.
Koja stvar.
Misliš li da imaš savest,
izmučiće te nasmrt.
Ali ako misliš da je nemaš...
šta ti može učiniti?
Slabo mi je od ovog razgovora
o besmislicama.
Najbolje da ga ostavim tako.
Najverovatnije ga niko neće pronaći.
Za nedelju dana, lešinari i mravi će
ga ionako dokrajčiti.
Ne znam šta mi je.
Je li to zaista bio tigar?
Ne.
Šta ako su mu oči otvorene, gledaju me?
Najbolje je stići što pre do železnice.
Mazga.
Bolje je da ga nisam zakopao.
Dobro sam učinio.
Ali možda sam trebao zakopati
njegovu odeću...
i ostaviti ga lešinarima i mravima.
Lešinari!
Vidi li ko da kruže,
znaće da je neko umro.
Nisu ga još primetili.
Imam sreće.
Curtine!
Gde si?
Bolje je da se priberem,
ne smem izgubiti glavu.
Jedno je sigurno, nije ovde.
Shvatio sam. Tigar.
Da, tako je. Sigurno ga je tigar
odvukao u svoj brlog.
Da, uskoro čak ni kosti
neće ostati kao dokaz.
Kao da sam isplanirao.
Došao sam svesti tokom noći.
Pištolj je bio pored mene.
Sigurno ga je ostavio
da izgleda kao samoubistvo.
Pretpostavio sam da će doći ujutro
videti jesam li još živ.
Pomislio sam da ga pričekam i sredim ga...
ali postojala je mogućnost
da u ovakvom stanju promašim...
pa sam odlučio otpuzati
poput otrovanog psa.
- Smiri se, previše govoriš.
- Ne brini za mene.
Oporaviću se samo da bih ga sredio.
Čini se da je g. Dobs pobegao
s našim stvarima i da ide na sever.
- Da.
- Čini se da ga ne trebamo previše kriviti.
Kako to misliš?
Nije poput pravih ubica.
Mislim da je pošten
kao i svako drugi, skoro.
Bila je greška ostaviti vas dvojicu
u središtu divljine...
sa više od 100.000$.
To je veliko iskušenje partneru, veruj mi.
Hladnokrvno me upucao.
Nakon što sam pao,
pucao je i drugi put da bude siguran.
Da sam mlad i da se nađem s jednim od vas,
i ja bih bio u iskušenju.
Možda to ne bih učinio,
ali mislim da bih bio u iskušenju.
Evo. Skoro kao nov.
Idemo sada da pronađemo tog lopova
i vratimo stvari.
Ne samo da će mi dati konja, i zaštitiće me.
- Ti ne ideš.
- Ko kaže?
Ne bi mogao jahati.
- Nećeš me ostaviti.
- Pogledaj se.
Slab si kao mačić.
Ne brini, pobrinuću se za nas.
Idem.
Izgleda da ideš.
Mazgo!
Imaš li cigareta?
Nemam. Imam malo duvana...
ako će pomoći.
Nemaš papira za motanje?
Papira?
Evo.
- Ideš u Durango?
- Da.
Idem tamo.
Moram da prodam mazge.
I nabavim nešto novca.
Nemam ni prebijene pare.
Šibice?
Novac? I nama treba novac.
Da? Možda bi mi trebao dobar gonič mazgi...
možda dva ili tri.
Koliko plaćaš?
Dva pezosa.
Naravno, ne mogu vam platiti unapred...
moram čekati dok stignem u grad
da vam dam novac.
Poznajem li te odnekud?
Možda te znam.
Ne, ne verujem.
- Sam si?
- Ne.
Nisam sam.
Nekolicina prijatelja stiže na konjima.
Da, trebali bi stići svaki čas.
Smešno.
Sam sa mazgama u kraju razbojnika...
a prijatelji stižu na konjima.
Prijatelji su sigurno daleko.
Pablo ne vidi niti prašinu njihovih konja.
Kažem ti, stići će svaki čas.
Znam ko si ti. Tip iz skloništa.
Onaj koji nam nije hteo dati pušku.
Prvi put te vidim.
Šta imaš u torbama?
- Koža, čini se.
- Da.
Tako je, koža.
Trebao bi dobro da zaradiš.
Da.
Sigurno mi ne želiš pomoći s mazgama?
Mazgo.
Makni se od mazge.
Možemo ih prodati za isti novac
koji bi ti dobio.
Makni se od mazge.
Ni muvu ne bi time zaplašio.
Možeš samo ubiti jednog od nas...
koji ne bi imao ništa protiv.
Ionako su za njim federalesi.
Šta ćeš s pištoljem?
- Rizikovaćemo.
- Odmakni se.
- Meci.
- Paljba. Verovatno smaknuće.
- Dobs je mrtav.
- Šta?
- Razbojnici su ga sredili.
- Naše blago. Šta je s njim?
- Šta?
- Naše su stvari na sigurnom, u uredu.
- Nije tu, Howarde.
- Saberi se.
Šta?
Čuo je razbojnike kako razgovaraju
dok su čekali smaknuće.
Mislili su da su to vreće peska
između kože...
kako bi težile više
kad ih Dobbs bude prodavao.
Gde su?
U ruševinama izvan grada! Idemo!
Smej se, Curtine, neslanu nam je šalu...
priredio bog sudbine ili prirode...
ali kogod ili štogod to bilo,
imalo je smisla za šalu!
Zlato je odneseno tamo gde smo ga našli!
Ta šala nas je stajala
10 meseci patnje i rada!
Pa, Howarde, pitam se šta dalje?
Što se mene tiče sve je rešeno,
jer sam postao vrač.
Imaću tri jela na dan, pet ako hoću...
krov nad glavom i poneko piće da me ugreje.
Obožavaće me,
hraniti i držati kao visokog sveštenika...
zato što ću im govoriti šta žele čuti.
Dobri vračevi se rađaju, ne postaju.
Ponekad me poseti.
Čak ćeš i ti skinuti svoj šešir
kad vidiš koliko me poštuju.
Prekjuče su hteli da postanem
njihovo zakonodavno telo.
Zakonodavno telo!
Ne znam šta to znači.
Verovatno najviša čast koju dodele.
Da, znam kako ću dalje u životu.
A ti? Šta nameravaš učiniti?
Nemam pojma.
Mlad si. Imaš napretek vremena
pronaći blago nekoliko puta.
Znaš, ni najgore nije tako loše
kad se dogodi.
Ni upola tako loše kako si mislio
pre nego što se dogodilo.
Nije mi gore nego u Tampicu.
Izgubio sam nekoliko stotina dolara.
Ne mnogo s obzirom na to
što je Dobbsie izgubio.
Imaš li nešto na umu?
Ne, sva mesta su mi ista.
Možeš zadržati moj deo
od prodaje mazgi i kože...
ako time kupiš kartu za Dallas. Poseti
Codyjevu udovicu. Bolje nego da joj pišeš.
Usto, jul je i berba voća.
Šta kažeš?
Dogovoreno.
Idemo.
- Zbogom, Curtine.
- Zbogom, Howarde.
- Srećno.
- I tebi.