(Laberinto de historias)
¿Chichiro...?
¿Chichiro, Dónde estás?
Chichiro... Chichiro...
EL LABERINTO
(Por Rin Taro)
¿Es Chichiro un nombre que tu padre te ha sugerido?
Chichirone es el nombre que le puse yo misma...
Ya veo... Es un nombre precioso.
¡Aaaaahhh! ¡Ahí estás!
Ahora es el turno de Sachi...
Aún no...
Ya está.
Vamos, Chichirone...
¡Vamos! ¡Chichirone!
Sachi... Sachi...
Suerte a los dos. En vuestra ida...
EL PILOTO DE CARRERAS
(Por Yoshiaki Kawajiri)
Motor de escape: Comprobado
Presión de aceite: Comprobado
Pulsaciones cardíacas: Aumentando
Sudoración: Aumentando
Ondas cerebrales: Normal
Había sido enviado allí por la revista
para escribir un artículo sobre Zack Hugh...
Sobre él, y la inolvidable carrera en la cual
se perdió la vida de muchos hombres...
Circo de la muerte.
Durante 10 años, un hombre había reinado
como su campeón... Zack Hugh.
Muchos admiraban el control que tenía
sobre la máquina que conducía...
Total y absolutamente sin ningún miedo a la muerte.
Zack, la segadora... El Fénix...
Le habían puestos muchos nombres de este tipo, pero...
Adherencia: Inestable
Pulsaciones y sudoración: Aumentando
Estamos comprobando una perdida en los reflejos oculares.
Las carreras habían tomado
el control sobre el hombre.
El estrés constante era demasiado;
Le estaban destrozando a él, en cuerpo y mente...
¡Ha sobrepasado su límite!
¡Esa maquina está sacudiendo sobre él los pedazos!
Esto no es bueno. ¡Échale fuera!
Señor, No está disminuyendo la velocidad...
!¿Qué?!
!¿En nombre de Dios que está...?!
¡Jefe!
¡Venga aquí!
FUNCIONES VITALES FINALIZADAS
Él cruzó la línea de meta y los motores
de su máquina iban a mayor velocidad.
La carrera estaba acabada, pero
el conductor siguió corriendo...
Zack Hugh... Un campeón entre campeones.
Para ese día, su muerte
permanece envuelta en misterio.
¿Estás enterado del golpe de estado
ocurrido hace 5 días en la República de Aloana?
Si, señor
¿Y eres, por supuesto, consciente que nuestra compañía del proyecto especial
444 que tenemos bajo construcción a lo largo del río Piroru de la ciudad?
Si, señor
Ese proyecto dará a nuestra compañía
acceso al mercado de Aloana... y a sus recursos.
Aunque, hace 3 días, el nuevo gobierno ha
cancelado unilateralmente nuestro contrato.
¿Entiendes qué es lo que significa?
Entiendo
¡Nada de "Ya entiendo"!
¡CANCELADO! ¡El proyecto ha sido cancelado!
¡Nos han dado una orden para el cese de la construcción!
TRABAJOS DE CONSTRUCCIÓN SUSPENDIDOS
(Por Katsuhiro Otomo)
¿Eh?
¡Mira como nos hemos saltado la luz roja!
De acuerdo con sus ordenes, debemos parar la
construcción del proyecto inmediatamente.
Además, los honorarios del contrato deben ser
reembolsados en un periodo de 20 años.
¡¿20 años?!
El proyecto 444 era una operación
difícil desde el principio.
El terreno que nos proporcionaron
era un pantano rodeado de cabos.
Que durante los monzones,
se convierte en un río.
Cuando las aguas se retiran, las plantas crecen como monstruos.
Esto es un lugar peligroso, dejado de la mano de Dios
que vuelve a convertirse en selva en medio año.
Oh.. oh...
Los gastos de los preparativos en 444 fueron enormes.
Y esto aún sigue consumiendo una gran cantidad de nuestros recursos.
¡Debemos terminar con esto antes
de que perdamos algo mas de dinero!
¿Por qué no contactamos con el responsable...?
Ahora mismo ordené al supervisor parar el proyecto
¿Entonces, por qué...?
El supervisor a desaparecido sin dejar rastro
después de haberle dado la orden.
¿Desaparecido?
Debido a su localización, fue decidido
que los robots serian la mano de obra principal.
Y el único humano que habría sería ese supervisor.
Pero entonces...
¡En este momento, esos estúpidos robots lanzan
nuestros valiosos recursos en ese fango!
Te envío para que encuentres a ese supervisor
y supervises el cese del proyecto 444.
Cuento contigo, Sugioka-kun.
Si, señor
¿Que demonios...?
¿Eres el supervisor?
Es peor de lo que me dijeron...
Por favor, déme su nombre y
número de identificación de empleado.
¡O-oye! ¡¿Qué estás haciendo?!
¡Nos largamos!
¡Háganos una llamada cuando termine y le vendremos a recoger!
¿Os marcháis...? ¡HEY, ESPERAD!
¡Venga, cuídese!
¡Hey! ¡Esperad! ¡Volved aquí!
¿De todos modos, a qué viene tanta prisa?
La madre que os parió, como se haya roto
mi cámara o algo, saldrá de sus bolsillos...
Me cago en la leche, sólo podría
esperarse algo así de esos miserables.
Debo tener su nombre y número de
identificación de empleado para confirmación.
Em... ¿Cual era su nombre...? ¿El supervisor?
¿Sabes dónde se ha fue?
El error introduciendo su nombre y su número de
identificación, me indica que usted no es el supervisor.
Si no es el supervisor, entonces es una
persona sin autorización para estar aquí...
Es igual. Sólo llévame a mis dependencias y podrás
hacerme las preguntas que quieras con todo detalle.
Cualquier persona clasificada como una amenaza a la construcción
será eliminada para que la construcción pueda continuar
Sugioka Tsutomu. Número de identificación CX-88.
¡Comprobación finalizada!
Hum...
Bienvenido, supervisor, de la tierra distante.
Sí, sí. Encantado de conocerte.
Yo soy el número 1 aquí en el proyecto 444...
...y todas las ordenes sobre la construcción en el
Proyecto 444 son transmitidas a mi mediante radio.
Hum... Vaya.
¿Así que se comunican
desde esa distancia hasta aquí?.
...por eso mi funcionamiento es muy importante, supervisor.
Un error y podrían provocarse fallos en el sistema.
fantástico, usaremos el sistema para dar las nuevas ordenes.
Lo primero que quiero que transmitas es el cese de la construcción...
¡Hey! ¡E-espera, espera un momento!
No he terminado de darte mis órdenes aún.
¡Oye! ¡OYE! ¡OYE! ¡ABRE!
¡¿Pero qué significa esto?! ¡Oye!
Supervisor debe de estar cansado
por esta larga jornada. Regreso a mis tareas.
¿Pero por qué me has encerrado? ¡ABREEE!
Hay insectos peligrosos en esta zona.
Es por su seguridad...
¡Maldita sea! ¡Abre la puerta! ¡Oye!
¿No me entiendes?!
¡Ábrela! ¡Vamos!
El horario de mañana del supervisor está colocado
en el tablón de anuncios. Debe ser seguido con exactitud.
¡Vuelve aquí! ¿No me oyes?
¡Te estoy diciendo que vengas y abras la puta puerta!
¡Ábrela!. Maldito cabrón metálico...
"¡Ayuda! ¡Este robot loco intenta matarme!
Para mi mujer, Sachiko: He hecho esto, porque creo
que debes saber que te quiero, pero en lo único que
puedo pensar ahora es lo que mi madre solía decirme
cuando era joven, y era que estudiando mucho
llegaría a ser un gran hombre..."
Desde las 9:45 hasta las 10:25 haremos la primera inspección
de las instalaciones. A las 10:30, en el cuarto de recursos, nosotros...
Aquí, Supervisor. Sección 8.
Está sección es la que está más retrasada en la construcción.
¡Oye! ¡Que le ocurre a ese robot?
Sobrecarga. Debido al intenso trabajo de
construcción de aquí, sus circuitos funcionan mal.
¡¿QUÉ?! ¿Tú sabes cuanto puede valer esta cosa?
¡Los aviones son menos caros que estas cosas!
Debido al retraso de esta sección, he ordenado
a todas las unidades trabajar a su máxima capacidad
Mis ordenes son tener el proyecto 444 listo para la fecha dada.
Algunas perdidas son esperadas.
¡Escúchame! ¡NO HAY PLAZO DE ENTREGA!
Y se supone, que debes estar conservando nuestros recursos y no...
El plazo de entrega es dentro de un mes.
Para hacerlo posible, los robots deben
trabajar a su máxima capacidad.
¿O-oye, qué te ocurre?
No te enfades conmigo...
Ahora inspeccionaremos la sección 10.
Sígame, supervisor...
¡E-espérame!
El desayuno debe ser concluido en media hora.
Desde menos cuarto hasta las 10:25 tendremos
la primera inspección en las instalaciones.
A las 10:30, en el cuarto de recursos, haremos un informe
sobre el último mes de trabajo, el cual usted y yo...
¿Pero que coño...?
Debemos de irnos pronto, supervisor...
¡Alto! ¡Alto!
¡Ya me estáis tocando los cojones!
¡¿Cuanto tiempo creen que voy a estar haciendo el gilipollas?!
Como pronto vendrán los monzones, he ordenado
a los robots que trabajen al límite.
¡¿Qué... quién te ha ordenado hacer eso?!
El desgaste ha aumentado ligeramente, pero la
velocidad de la construcción se ha incrementado considerablemente.
Por favor, este contento supervisor.
Aumentado ligeramente...
¡¿Cuanto es "ligeramente"?!
Hoy hemos perdido 20.
Pronóstico de perdidas para mañana: 24.
De ninguna manera te voy a dejar aquí y permitirte
dejar que destroces nuestros robots.
Ahora escucha y escúchame bien, ¡hijo de la gran puta metálico!
Te ordené que cesara la construcción.
Esto debe parar inmediatamente.
¡¿Lo pillas?!
Esa orden que acabas de darme está clasificada
como un obstáculo para la construcción.
La validez de sus ordenes serán ahora nulas.
¡¡Cállate!!
¡Te estoy diciendo que pares, estúpido robot!
Todos los impedimentos para la
construcción deben ser eliminados.
¿Eliminados...?
A partir de este día, todas las inspecciones
serán canceladas permanentemente.
Está loco...
Buenos días, supervisor.
Le traigo su desayuno.
¡Funcionó!
Aún si soy destruido, la construcción nunca podrá cesar...
...no habrá ningún cambio...
...terminaremos para... el plazo de entrega...
¡¡¡¡Que te jodan CABRON!!!!
No ha servido. Esas estúpidas cosas
aún siguen trabajando...
Si, es cierto. El era sólo un terminal después de todo.
Ellos no pararan a menos que desconecte el panel de control por completo!
Este cable debería de guiarme...
¡Emergencia!
¡Mensaje importante de la sede central!
A lo largo de esta mañana, ha ocurrido un nuevo
golpe de estado en la República de Aloana.
¡El gobierno ha sido devuelto al poder y
el proyecto 444 ha sido restablecido!
¡Repito, el proyecto 444 ha sido restablecido!
Tsutomu Sugioka.
Soy yo, Maruyama...
¡Sugioka! ¡Soy yo! ¿Puedes oírme?
¡Vamos, Sugioka...!