ALGUIEN VOLÓ SOBRE EL NIDO DEL CUCO
Buenos días, señorita Ratched.
- Buenos días, señorita Ratched.
- Señor Washington.
- Buenos días.
- Buenos días, Bancini.
¿Cómo se encuentra?
Descansado.
La medicación.
¡Vamos, el siguiente!
Tome, señor Fredrickson.
Un poco de zumo.
Jefe.
Vamos, amigo.
SALAS
23-A 23-B 23-C
Sus papeIes. Tienen que firmar aquí.
Hola.
- Ha llegado el señor McMurphy.
- Muy bien.
Gracias.
Estoy lista.
Un par de calcetines.
Una camiseta.
Hola.
¡Chico, eres tan grande como una montaña!
Podrías haber sido jugador
de fútboI americano.
¿Cómo te llamas?
No te oye. Es sordo.
Es un indio sordomudo.
¿Ah, sí?
Vamos, Bibbit.
No puede emitir ningún sonido, ¿eh?
¡Jau!
Tréboles. Jota de tréboles.
¿Cómo te llamas, hijo?
BiIly Bibbit.
Encantado, Bill. Yo me llamo McMurphy.
Estas son Ias cartas
del viejo Charlie Cheswick.
Este es su as de picas.
Te toca, BilI.
Un diez grande.
- Sírveme una.
- Un momento.
Esta puedo ganarIa.
- He ganado.
- ¿Has ganado?
- Claro.
- ¿Al pinacle, BiIl?
¿Cuál es Ia apuesta?
Cinco dólares... 5,50 dólares.
Te gusta mirar las cartas
de los demás, ¿no?
Sí.
¿Has visto esta alguna vez?
- Vamos, Martini.
- ¡Martini!
Martini, ¿vas a echar un tréboI?
¿A quién le toca?
A ver, ha ganado...
¿Adónde vas?
- ¿No juegas?
- ¿Qué pasa?
¿No juegas, Martini?
¿Martini? Quiero jugar.
BiIly, quiero ganar algo...
Contrólate.
¿Sí?
- Está aquí el señor McMurphy, doctor.
- Bien, que pase.
Gracias.
Soy el doctor Spivey.
Encantado de conocerle.
Sentémonos y hablemos.
Claro.
R.P. McMurphy.
¡Menudo pez, doctor!
- ¿No está mal, eh?
- Nada mal.
Debe pesar unos 20 kg, ¿no?
- No, 1 5.
- Quince.
Tuve que sostenerlo
con todas mis fuerzas...
mientras me hacían la foto.
Con todas sus fuerzas.
Supongo que esa cadena
no le ayudó demasiado.
¿No pesaría la cadena?
No, no pesé la cadena.
Estoy orgullosísimo de esa foto.
Es mi primer salmón.
Bonito ejemplar.
Randall Patrick McMurphy.
Treinta y ocho años.
¿Puede explicarme...
por qué le han traído aquí?
Bueno...
No lo sé.
¿Qué dicen ahí?
- ¿Le molesta que fume?
- No, adelante.
Bueno, aquí...
dicen muchas cosas.
Que ha sido agresivo.
Que ha hablado sin permiso.
Que no se adapta al trabajo.
Que es un vago.
Que como chicle en cIase.
La verdad es que le han enviado aquí...
para que le evaluemos...
y decidamos si es un enfermo mental.
Esa es la verdadera razón.
¿Por qué cree que piensan eso?
Supongo que porque...
me peleo y jodo demasiado.
¿En la cárcel?
No, no, se refiere a por qué...
¿Por qué le enviaron aquí...
del campo de trabajo?
Pues no lo sé, doctor.
Aquí pone que andaba...
- Déjeme mirar...
- No depende de mí, sabe.
Una,
dos, tres,
cuatro...
Por lo menos tiene...
cinco detenciones por agresión.
¿Qué me dice de eso?
Cinco peleas, ¿eh?
Rocky Marciano tiene 40 y es miIlonario.
- Es verdad.
- Ya lo creo que sí.
Y también es cierto que Ie detuvieron por...
acostarse con una menor.
Esta vez es verdad, ¿no?
Sí. Pero...
tenía 1 5 años y aparentaba 35.
Además me dijo que tenía 1 8, y se mostró...
muy dispuesta, ya me entiende.
Casi me tengo que coser la bragueta.
Entre nosotros,
tal vez tuviera 1 5 años.
Pero cuando uno tiene delante...
una aImejita así,
no me parece ninguna locura.
Y creo que a usted tampoco.
Le estoy escuchando.
Ningún hombre puede resistirse a eso.
Por eso terminé en la cárcel.
Y ahora me dicen que estoy loco...
porque no me quedo sentado
como una maldita lechuga.
No tiene ningún sentido.
Si eso es estar loco,
entonces soy un inconsciente,
estoy como una cabra, majara.
Ni más ni menos.
Francamente, McMurphy,
aquí dice...
que creen...
Creen...
que ha estado fingiendo
para no tener que trabajar.
- ¿Qué opina?
- ¿Le parezco esa clase de tipo?
HabIemos claro. A ver, Randall...
Dígame,
¿cree que hay algo
que no funciona en su cabeza?
En absoIuto, doctor.
Soy una maravilla de la ciencia moderna.
Tendrá que estar un tiempo aquí
para que le evaluemos.
Vamos a estudiarle.
Decidiremos qué tratamiento necesita,
y se lo suministraremos del modo indicado.
Permítame decirle algo.
Voy a colaborar con usted al cien por cien.
Al cien por cien.
Ya verá como sigo sus indicaciones.
Creo que debemos lIegar aI fondo de...
R.P. McMurphy.
Si desean ver al doctor Spivey,
firmen en la oficina.
La guadaña.
Estoy cansadísimo.
- Siéntese.
- Estoy cansado.
Siéntese.
¿Así está mejor?
Señor EIlsworth,
se va a cansar.
Podemos empezar, cabaIleros.
Al cierre de la reunión deI viernes,
estábamos hablando del problema
del señor Harding con su mujer.
El señor Harding decía que su mujer
le incomodaba...
porque atraía la atención
de los hombres por la caIle.
¿Correcto, señor Harding?
Sí.
Así es.
Decía que tal vez él le había dado motivos...
para buscar atención sexual
en otra parte, pero ignora cómo.
Se Ie ha oído decir a su esposa:
"Te odio.
No quiero volver a verte.
Me has traicionado".
¿Alguien quiere comentar algo?
Señor ScanIon, ¿quiere empezar usted?
¿Está seguro?
BiIly, ¿y tú?
No, señora.
Me gustaría apuntar en mi libreta
que hoy has empezado tú.
Por una vez.
¿Señor Martini?
¿Está con nosotros?
Sí.
¿Quiere empezar?
¿Señor Cheswick?
- ¿Yo?
- Sí.
¿O sea que nadie tiene
una opinión sobre este tema?
Muy bien.
Señor Harding,
ha dicho en más de una ocasión...
que sospecha que su mujer
le engaña con otros hombres.
¡Sí!
Sí, sospecho de ella.
Sospecho de elIa.
Tal vez pueda decirnos por qué...
sospecha de elIa.
Bueno, solo puedo...
hacer conjeturas.
¿Alguna vez ha pensado...
que tal vez usted se muestra...
impaciente con su mujer...
porque no satisface
sus necesidades mentales?
Es posible. Pero verá, yo solo puedo...
hacer conjeturas sobre...
la existencia misma de mi vida,
con o sin mi mujer,
en cuanto a las relaciones humanas,
la yuxtaposición...
de una persona a otra,
la forma y el contenido.
¿Por qué no dejas de decir chorradas
y vas al grano?
Ya voy al grano.
Ese es el grano, Taber. No son chorradas.
No hablo solo de mi mujer.
¡Hablo de mi vida!
Pero parece que no lo entiendes.
No hablo solo de una persona,
sino de todo el mundo.
¡Hablo de forma! ¡De contenido!
¡Hablo de relaciones!
¡Hablo de Dios, del diablo,
del cielo, del infierno!
¿Lo entiendes o no?
Sí, Harding, eres tonto de remate.
Me haces sentirme muy singular...
- cuando sueltas esas cosas.
- ¿Por qué?
¿Qué quiere decir "singular", Harding?
- ¿Singular?
¿Sabéis lo que os pasa?
Que no queréis aprender nada.
No queréis escuchar a nadie.
¡Harding es inteligente!
¿Nunca habéis oído la palabra "singular"?
¿Qué intentas decir?
¿Que soy maricón? ¿Es eso?
¿Mary Ann? ¿Marjorie Jane?
¿Eso intentas decirme?
¿Esa es tu idea de la comunicación?
¿Sí o no?
Se han aliado contra usted, señor Harding.
Se han aliado contra usted.
¡Qué sorpresa!
A veces también intentan aliarse contra mí,
pero yo...
Cheswick, hazme un favor.
Tranquilízate.
- Y no te pongas de mi parte.
- Solo quiero...
Solo quiero ayudarte.
- Te entiendo.
- ¿No quieres que...?
- ¡Por favor!
- Pero solo quiero...
- Solo quiero ayudarte.
¡Por favor!
El otro día vosotros dos hicisteis
ciertas aIusiones...
- ¿Ilusiones?
- Sí, alusiones.
Ilusiones no. Alusiones...
a los supuestos problemas sexuaIes
que tengo con mi mujer.
¡En caso de que fuera verdad,
lo sabría yo, no vosotros!
¿Esa es vuestra manera de decirme algo...?
¡Harding, eres un giIipollas!
- "¡SinguIar!"
- "¡Gilipollas!"
Te hace sentirte "singuIar".
¡Toda la vida hablando de tu mujer!
Que si piensas en ella, que si bla, bIa, bla...
¡No hablo de mi mujer!
¿Te vas a enterar de una puta vez?
¿Cuándo vas a espabilar
y mandarla a paseo?
- ¡Por favor!
- ¡No quiero oírlo!
- Estoy cansado.
Estoy cansado.
No quiero oírIo.
No oigo más que tonterías y estoy cansado.
¡No quiero oírlo!
Estamos todos cansados.
- Estoy cansado de tantas tonterías.
- No está cansado, Bancini.
¡Quíteme las manos de encima!
EI recreo, caballeros.
EI autobús está esperando.
Los pacientes sin restricciones
diríjanse aI autobús.
¿Has jugado alguna vez a esto, Jefe?
Ven, voy a enseñarte.
Es un viejo juego indio.
Se Ilama "encesta eI baIón en el agujero".
A ver, tiene que ser... Quédate ahí.
Muy bien.
Este es tu sitio. No te muevas.
No te muevas. Este es tu sitio. ¿Entiendes?
No te muevas de ahí.
Coge el balón.
Toma, coge el balón.
Eso es. Agárralo bien.
No demasiado fuerte, Jefe.
Si no, va a estallar.
Vamos a encestarlo en la canasta.
¿Entiendes?
Muy bien. Levanta los brazos.
Levanta el balón en el aire, Jefe. Levántalo.
¿McMurphy? ¿Para qué hablas con él?
Está más sordo que una tapia.
No hablo con éI. HabIo conmigo.
Me ayuda a pensar.
Pues a él no le ayuda en absoIuto.
Tampoco le hace daño, ¿no?
¿Te hace daño, Jefe?
¿Lo ve? No Ie hace daño.
Bueno, Jefe.
Levanta las manos.
Vamos, levántalas.
Arriba, ¿me entiendes?
Levanta las manos, así.
Arriba. Levanta las manos.
¡Arriba! ¡Eso es! Bien altas.
Bien altas. Buen chico.
Ahora...
Salta y encéstalo en la canasta, Jefe.
¡Salta y méteIo!
Salta y mete a ese hijo de puta
en la canasta, Jefe.
Descansa.
No te muevas. Ahora vuelvo.
Bancini, ven un momento.
Tienes buen aspecto.
Ven aquí un momento.
No te muevas.
Agáchate un poco. Ahora, levántate.
Levántate, vamos.
¡Buen chico! Ya está, muy bien.
Ahora, vete para aIlá.
¡Pásamelo, Jefe! ¡Estoy en posición!
No te muevas. Pásame el balón.
Pásamelo. Gracias, Jefe.
No te muevas.
Coges el balón, saltas y lo encestas.
¿Me entiendes? Lo metes...
Bancini, estate quieto.
Te toca a ti, Jefe. Toma.
¡Salta y encéstaIo, Jefe!
¡Salta y encéstaIo!
Tú no, Bancini.
¡Arriba! ¿Adónde vas, Bancini?
¡Estoy cansado!
¡Ataque rápido! ¡Defensa! ¡Vuelve!
Bancini, ¿adónde coño vas?
General, hágale dar la vuelta.
¡Eso es, vuelve!
Hacia el Jefe.
¡Contraataque rápido! ¡Pásamelo, Jefe!
¡Pásamelo, guapo!
¡Encéstalo, Jefe!
¡Encéstalo!
Muy bien.
Apuestas.
¿Qué es esto?
Son diez centavos, Martini.
Apuesto cinco centavos.
Lo mínimo son diez centavos.
Apuesto diez centavos.
Esto no son diez centavos.
Esto son diez centavos.
Si lo partes por la mitad,
no tienes dos de cinco centavos,
tienes una mierda.
Que no se puede fumar. ¿Entiendes?
¡No entiendes nada! Bueno, empecemos.
La reina para Chesser, eI rey para Tab,
un diez para Billy, a juego con su polla,
y un tres para el que reparte.
Carta. Carta.
No puedo darte carta, no te toca.
¿Entiendes?
¿No ves que aquí hay más gente?
Son de verdad.
Son gente de verdad.
¿Qué haces, Ches? ¿Juegas o te plantas?
Carta.
Son 23 a la vista, Cheswick.
Taber, estás jodido. Dame eso.
Veintitrés.
- Carta.
- ¡Cállate!
Taber.
- ¡Dame diez centavos!
- Me toca a mí.
¡No te toca a ti!
Carta.
- As.
- Carta.
Cuatro o catorce.
No quieres más. ¿Billy?
- Carta. Carta.
- Cinco.
No has apostado, Martini.
No puedo darte carta. ¡Joder!
- Apuesto diez centavos.
- Vale, toma.
- Veinte a la vista.
- No.
- Coge tu dinero.
No son veinte.
Son 1 0, 1 1 , 1 2, 1 3.
Esto es una puta reina, ¿lo entiendes?
No cuenta esto y esto.
Carta.
¡Tienes veinte a Ia vista!
Quiero otra carta.
Scanlon, ¿quién lanza primero?
La medicación.
- ¡Esto no es una reina!
- Hora de medicarse, caballero.
Mac, carta.
- ¿Quién lanza primero?
- Carta.
¡La hostia!
¿Queréis jugar a Ias cartas
o haceros una paja?
¡Juega!
No puedo ni pensar.
¡Fuera!
- Disculpe. Solo quiero...
- ¡Fuera!
Los pacientes no pueden
entrar en esta oficina.
Solo quería bajar...
Cuando salga, hablaremos de su problema.
Los pacientes no pueden
entrar en esta oficina, ¿de acuerdo?
Déjame pasar, ¿vale? Gracias.
Disculpe, señorita.
¿Cree que es posible
bajar un poco la música...
para que podamos habIar?
La música es para todos, señor McMurphy.
Lo sé, ¿pero no podría bajarla un poquitín...
para que no tengamos que gritar?
Creo que no se da cuenta...
de que en esta sala hay
muchos hombres mayores...
que no podrían escuchar la música
si la bajáramos.
La música es lo único que tienen.
Está manchando Ia ventaniIla.
- Lo siento.
- No pasa nada.
Señor McMurphy, su medicación.
¿Qué es esa porquería?
Su medicación. Le hará bien.
No me hace mucha gracia tomar
algo si no sé lo que es.
No se aItere, señor McMurphy.
No me aItero, señorita PiIbow.
Es que no quiero que nadie
intente envenenarme con salitre.
Ya me entiende.
No importa, enfermera Pilbow.
Si el señor McMurphy no quiere
tomar la medicación por vía oral,
estoy segura de que encontraremos
otra manera de administrársela.
Pero creo que no le gustaría,
señor McMurphy.
A ti sí que te gustaría, ¿eh?
Deme eso.
Bien.
¡Muy bien!
¡Qué rico!
¿Señor Harding?
Merci.
Dime, don Juan,
¿por qué no la has mandado a la mierda?
¡Joder!
Muy gracioso. Te hace gracia, ¿eh?
Te has pasado de listo. Podía haberte visto.
Dios mío, os maneja como marionetas.
¿Quién creéis que es?
¿Sois sus admiradores o qué?
No, te admiramos a ti.
¿Te apuestas algo?
¿Apostar?
Una semana.
Apuesto que en una semana
la pongo tan nerviosa...
que no sabrá si cagar o darle cuerda al reloj.
¿Te apuestas algo?
Necesito una semana.
¿Quién quiere apostar?
¿Te apuestas algo? Un dólar.
Yo apuesto.
Tabes apuesta un dólar. Perfecto.
La úItima vez hablábamos...
del problema del señor Harding
con su mujer...
y creo que estábamos progresando mucho.
¿Quién quiere empezar hoy?
¿Señor McMurphy?
He estado pensado en lo que dijo sobre...
sacar Io que tenemos dentro.
Me gustaría sacar fuera un par de cosas.
Eso está muy bien, señor McMurphy.
Le escuchamos.
Hoy, como tal vez sepan o no, no importa...
empieza la fase final
del Campeonato de Béisbol.
Sugiero que cambiemos
el horario de esta noche...
para que podamos ver el partido.
Señor McMurphy, me está pidiendo...
que cambiemos un horario
muy bien estudiado.
Un pequeño cambio no hace daño a nadie.
¿Un poco de variedad?
Eso no siempre es cierto.
Algunos pacientes han tardado mucho
tiempo en acostumbrarse a este horario.
Si se Io cambiamos ahora,
podría afectarles mucho.
¡A Ia mierda el horario!
Pueden volver a él después de la final.
HabIo de la fase final de béisbol,
enfermera Ratched.
De todas maneras,
este no es el procedimiento adecuado.
¿Qué les parece si votamos...
y que decida la mayoría?
Fantástico. Votemos.
Los que estén a favor,
que Ievanten la mano.
Vamos, muchachos.
Levantad la mano.
¿Qué os pasa? ¿No queréis ver la finaI?
Levantad la mano. Os sentará bien...
hacer un poco de ejercicio
levantando Ias manos.
Eso es. Vamos...
¿Qué mierda es esta?
Siempre veo la fase final.
Llevo años sin perdérmela.
En chirona, si no lo ponían, había un motín.
¿Qué os pasa, tíos?
¡Portaos como buenos americanos!
Señor McMurphy, solo cuento tres votos y...
no son suficientes para cambiar
la normativa.
Lo siento.
Me toca a mí. Buena suerte.
Que salga un diez...
porque necesito dinero.
Quiero ir a la Avenida del Mediterráneo.
¡Un diez! Perfecto.
Dos cincos.
- ¿Qué haces?
- HoteI.
- No tienes un hotel aquí.
Por tercera vez,
- no tienes un hoteI en Boardwalk.
- HoteI.
Cuesta 1 000 dólares y
cuatro casas verdes...
- poner un hotel en Boardwalk.
- HoteI.
Juega y déjate de chorradas.
Juega, Harding.
¿Qué dices? Ya juego.
- ¡Juega!
- ¡La cosa no va contigo!
¿Qué chorradas?
- ¿Y las tuyas qué?
- ¡Juega!
- ¡No me toques!
¡Ya estoy harto de ti!
- Juega.
- ¿Por qué te metes conmigo?
Juega, Harding.
- Intento no hacerte caso.
- Juega.
¡No me toques, hijo de puta!
¡Que no me toques! ¿Me oyes?
- ¡Vamos, vamos!
- Estoy llegando al límite.
Juega.
¡Si me vuelves a tocar...
solo una vez más...! ¡Una vez más!
- ¡VueIve a tocarme!
- ¡Juega, Harding!
¡Vuelve a tocarme!
¡Hostia!
¿Para esto te sirve el horario, Ardiente?
¡Maldito loco!
No sé de qué me hablas.
¿No? Pues quédate empapado.
Porque yo me voy al centro
a ver la fase final.
¿Viene alguien?
Yo, Mac. ¡Quiero ir contigo!
Ches, muy bien. ¿Alguien más?
- ¿Adónde?
- A algún bar del centro.
Mac, no puedes...
salir de aquí.
¿Alguien quiere apostar?
¡GaIlinas!
IguaI si Ie enseña la pilila
a la enfermera Ratched,
le abre la puerta.
IguaI se la enseño...
o puede que utilice tu cabezota
para abrir un agujero en Ia pared.
¿Eh, Sefelt?
¿Por qué?
Se aplastaría como una berenjena.
¡A Ia mierda la cabeza de Sefelt!
¡No la necesito!
Voy a tirar esta cosa por Ia ventana...
y Cheswick y yo vamos
a atravesar el vestíbulo,
y vamos a sentarnos en un bar
a tomar un trago...
y ver el partido.
Esa es la apuesta. ¿Quién se apunta?
¿Vas a Ievantar esa cosa?
¡Sí! Eso mismo.
Apuesto un dólar.
Taber, un dólar.
Apuesto diez centavos.
Mac, no puedes...
levantar esa cosa.
¿Alguien más? ¿Ardiente?
¡Apuesto 25 dólares!
¡Ardiente, 25 dólares!
Mac, nadie puede levantar eso.
Aparta, hijo. Me quitas el oxígeno.
¿Me entiendes?
¿Te rindes?
No. Me estoy calentando.
Me estoy calentando.
Esta vez va la vencida.
Vamos, pequeña.
Al menos Io he intentado, ¿no?
¡Maldita sea!
Al menos Io he intentado.
Y en el montìcuIo, el zurdo AI Downing.
Los dos lanzadores se están calentando,
justo debajo de nosotros.
EI segundo partido de Ia fase
final de béisboI de 1 963...
retransmitido en directo
desde el estadio de los Yankees.
¿Le dijiste a Ia chica Io que sentías por elIa?
Fui a su casa...
un domingo por la tarde...
y le llevé unas flores,
y le pregunté:
"Celia, ¿quieres...
casarte conmigo?"
¿Por qué querías casarte con elIa?
Estaba enamorado de elIa.
Tu madre me dijo que nunca
le contaste nada.
¿Por qué no se Io contaste?
¿No fue esa la primera vez
que intentaste suicidarte?
¡Dios mío!
¿Sí, señor Cheswick?
Señorita Ratched,
quisiera hacerle una pregunta.
Le escucho.
Oiga, si BiIly no quiere habIar...
¿por qué le presiona?
¿Por qué no hablamos de otro tema?
El tema de esta reunión, señor Cheswick,
es Ia terapia.
Sabe, no lo entiendo, señorita Ratched...
porque yo no...
El señor McMurphy...
comentó ayer aIgo sobre una fase final.
¿Un partido de béisbol?
Yo nunca he ido a un partido de béisbol...
y me gustaría ver uno.
Eso también sería una buena terapia,
¿no le parece, señorita Ratched?
Ya se ha decidido sobre ese tema.
No lo creo porque...
hablamos de eso ayer...
y hoy hay otro partido. ¿Verdad, Mac?
Así es, Ches, y queremos volver a votar,
¿verdad?
¿Con una nueva votación se quedará
tranquilo, señor McMurphy?
Sí.
Me quedaré tranquilo.
Hay una votación.
Los que estén a favor de cambiar
el horario que levanten la mano.
Quiero ver esas manos. ¡Vamos!
¡A ver quién tiene agallas, locos!
Muy bien. ¡Eso es!
Solo cuento nueve votos, señor McMurphy.
Solo cuenta nueve. ¡Solo nueve!
¡Mayoría aplastante!
En esta saIa hay 1 8 pacientes,
y para cambiar la normativa
se necesita la mayoría.
Ya pueden bajar las manos.
¿Me está diciendo que cuenta a esos?
Esos pobres hijos de puta
no saben de qué hablamos.
No estoy de acuerdo con usted,
señor McMurphy.
Esos hombres son pacientes de la sala,
como usted.
Muy bien. Solo necesito un voto, ¿no?
¿Es eso?
Sí, es eso.
Muy bien.
¿Quieres ver Ia fase final?
Podría ser un gran momento para ti.
¿Quieres ver un partido de béisbol?
¿Quieres ver el partido?
Solo tienes que levantar la mano.
- ¿Qué me dices?
- Se lo di todo.
Disculpa.
Bancini, viejo amigo.
¿Tú qué dices?
¿Quieres ver el partido en Ia tele?
¿Quieres ver el partido? ¿Béisbol? ¿La final?
¿Qué me dices, amigo? ¿Estás cansado?
Tú levanta Ia mano, Bancini.
Quédate a ver eI partido.
Estoy cansadísimo.
Vale. Muy bien.
¿Y tú?
Solo necesitamos un voto. Solo uno.
Solo necesitamos tu voto.
Tú levanta Ia mano y tus amigos
podrán ver el partido.
General, se acuerda, ¿verdad?
Octubre, la bandera, las estrellas...
La fase final de béisbol.
Levante la mano, general.
Levante la mano.
¿Y tú qué me dices?
¿Quieres ver el partido?
Solo un voto. Levanta la...
Se Ievanta la sesión.
¡Por los clavos de Cristo!
¿Nadie sabe de qué...
hablo, malditos Iocos?
¿Señor McMurphy?
Se Ievanta la sesión.
Un momento, por favor. Solo un momento.
Puede voIver a plantear eI tema mañana.
A ver, Jefe,
eres nuestra úItima oportunidad.
¿Qué dices?
Solo tienes que levantar la mano.
Solo eso, Jefe.
Levanta la mano una vez.
Enséñale que puedes hacerlo.
Que todavía puedes hacerlo.
Levántala, como los demás.
Levanta la mano, Jefe. ¡Venga!
¡Tiene que haber alguien aquí
que no esté completamente majara!
¿Mac?
¡El Jefe!
¿Enfermera Ratched? ¡Mire!
Mire. El Jefe ha levantado Ia mano.
El Jefe ha levantado la mano. Ha votado.
¿Puede encender el televisor?
El Jefe ha levantado la mano.
El Jefe ha votado.
¿Puede encender el televisor, por favor?
Señor McMurphy,
se ha levantado la sesión
y cerrado la votación.
Pero somos diez contra ocho.
El Jefe ha levantado la mano. ¡Mire!
No, señor McMurphy.
Cuando la sesión se ha levantado,
eran nueve contra nueve.
¡No me venga con esas ahora!
¡No me saIga con eso!
¡Déjese de cabronadas! ¡Con el voto...
del Jefe somos diez contra nueve!
¡Encienda el televisor ahora mismo!
Cheswick.
- Quiero ver Ia tele.
- No, tienes trabajo.
Koufax.
Koufax lanza.
Va aI centro, el golpe es válido.
¡Richardson va a la segunda base!
¡La pelota está en el centro!
¡Davidson, en la esquina, la para!
Ahí va el Ianzamiento.
Richardson en cabeza.
Resbala y llega a la base.
Richardson está en la segunda base.
¡Koufax lo tiene muy mal!
¡Pero que muy mal!
Ahí está Tresh. ¡El próximo bateador!
¡Tresh mira mientras Koufax...
recibe la señal de Roseboro!
Lanza una vez, con fuerza.
¡Strike! La pelota curva de Koufax
parece un cohete.
El siguiente lanzamiento.
¡Tresh batea!
¡Una pelota elevada aI centro izquierda!
¡Fuera! ¡Fuera!
¡Como no me coma un perrito
caliente me muero!
¡Ahora Ilega el gran Mickey Mantle!
¡Ahí va el lanzamiento!
¡Mantle batea!
¡Es un home run, joder!
Ya basta, caballeros.
Paren inmediatamente.
¿Le gusta esto?
¡Esa puta enfermera!
¿A qué se refiere, señor?
No es honesta.
La señorita Ratched es una de las mejores
enfermeras de esta institución.
No quisiera molestarles...
pero es un pedazo de zorra,
¿no le parece, doctor?
¿Qué quiere decir?
Le gusta jugar sucio, ya me entiende.
Mire, Ie he estado observando...
durante las últimas cuatro semanas...
y no he visto síntomas
de que sea un enfermo mentaI.
Creo que nos ha estado tomando el pelo.
¿Qué quieren que haga?
Ya me entienden. ¿Es eso?
¿Así parezco lo bastante loco?
¿Quieren que me cague en el suelo? ¡Joder!
¿Ha oído alguna vez el dicho
"Piedra movediza no coge musgo"?
Sí.
¿Le dice algo?
Es Io mismo que
"No laves los trapos sucios en público".
No estoy seguro de entender lo que dice.
Soy más listo que éI, ¿no?
Simplemente quiere decir que...
es difíciI que crezca algo
en aIgo que está en movimiento.
¿Cómo se siente por lo que pasó ayer?
Tenía ganas de matar. ¿Ya me entiendes?
¿Tienen más preguntas, cabalIeros?
Yo no, pero tal vez usted sí.
Tiene aIguna pregunta, ¿McMurphy?
¿Sabe dónde vive?
Jefe, ven conmigo.
Vamos a enseñarles quién está loco.
Espera.
Quédate aquí.
Agárrate a Ia verja.
Agarra Ia verja, así.
Así. Con fuerza, Jefe.
Con fuerza, así.
Eso es. Muy bien.
Vamos, arriba.
Eso es.
Muy bien. ¿Qué tal?
¡Ahora empuja!
¡Vamos, Bob!
¿Adónde vas?
No me respires encima. Moveos.
Vamos, chicos. Daos prisa.
¿Qué demonios pasa?
¡Un momento!
¡Espera!
¿Veis qué fácil es?
Chicos.
Esta es Candy.
Candy, Ios chicos.
¿Estáis todos locos?
Vamos. Es aquí.
- Es precioso.
- Ya hemos llegado.
No pasa nada.
Es aquí mismo.
Vamos, no queremos lIegar tarde
nuestro primer día libre.
ALQUILER DE EMBARCACIONES
¡HoIa!
Vamos. ¿A qué esperáis?
Subid al barco. DáseIos.
¡Alto! ¿Qué pasa aquí?
¿Qué hacen en ese barco?
Nos vamos de pesca.
No, no se van de pesca.
En ese barco, no.
¡Sí, en este barco!
PregúnteIe al capitán Block.
- ¿Al capitán BIock?
- Sí, eso es. Al capitán Block.
¿Quién es usted?
Somos del...
Hospital Psiquiátrico del Estado.
Este es el doctor Cheswick,
el doctor Taber, eI doctor Fredrickson,
el doctor Scanlon.
El famoso doctor Scanlon.
El señor Harding, eI doctor Bibbit,
el doctor Martini, y...
el doctor SefeIt.
¿Y quién es usted?
Soy el doctor McMurphy. R.P. McMurphy.
Espere un momento.
No lo entiende. Hemos alquilado el barco.
Nos vamos de pesca.
Eso es todo.
Será mejor que lo dejes.
Te volverán a encerrar.
No. ¡Estamos locos!
Nos devolverán al manicomio.
Von Sefelt, suelta eI cabo de popa.
Tabes, tú eI de proa.
¿Este?
¡Ese! El que está a tus pies.
¡Súbete! ¡Joder!
¡Tabes!
¡Ven aquí, deprisa!
A la orden, mi capitán. ¡Sí, Mac!
Calma, Charlie. ¿Has llevado
alguna vez una de estas cosas?
- ¿Llevado una de...?
- Sí.
No, Mac.
Pues es muy divertido.
Ven aquí. Pon las manos en el timón.
- Vamos, ponlas.
- Yo nunca...
Pon Ias manos en eI timón
para que no te caigas. Muy bien.
Mantenlo firme, así.
- ¿Firme?
- Sí, firme.
Ahora, todo recto.
- Recto como una flecha.
- ¿Recto, Mac?
- Recto, eso es.
- Pero, Mac...
Mac, esto no es muy firme.
- ¿Adónde vamos?
- Todo recto.
¡Tú sigue así!
Este es el cebo.
Pescaditos.
Peces muertos.
Exacto.
¿Qué vamos a hacer con estos pescaditos?
- Pescar peces grandes.
- Muy bien, señor Martini.
Anzuelos.
Ahora, coged los anzueIos...
y ponedles un pescado.
Tabes.
Toma un pescado.
Otro para ti, Martini.
Muy bien, ya tenemos todos un pescado.
¿De qué te ríes, Martini?
No eres un idiota.
No eres un lunático, eres un pescador.
Coged el anzuelo por debajo.
¿Lo tenéis?
Lo cogéis...
y...
lo metéis hasta dentro.
Así.
Espera, méteseIo por los ojos.
- Por aquí.
- ¿Por los ojos?
¡No te preocupes! Está muerto, Martini.
Méteselo por el ojo, joder.
Eso es.
Bien metido. Ya Io tienes, ¿lo ves?
Ahora, tirad de él.
Y dobladlo alrededor, en forma de anilIo.
Muy bien.
¡Muy bien, señor Fredrickson!
Clavado en el ojo.
En medio deI ojo.
Ni va a sentir el pinchazo, ¿eh?
Este cabrón te va a morder, ¿eh?
Tiene un pelo muy bonito.
Gracias.
Y tiene...
unos ojos muy bonitos.
Gracias.
¿Qué pasa, Billy? ¿No te interesa la pesca?
Sí, sí.
Venid aquí conmigo.
Voy a daros una caña a cada uno.
A ver.
Aquí están vuestras cañas de pesca.
No perdáis de vista la punta de la caña.
Si pican, avisadme.
¿Entendido?
¡Vamos, Candy! ¡Seguid pescando!
No me Ilaméis a no ser que
pique algo grande...
con Io que no podáis vosotros mismos.
¡Seguid pescando!
Eso es.
¿Dónde está todo el mundo?
¡Cheswick! ¡MaIdita sea, te he dicho...
que Ileves el barco en línea recta!
¡Ha picado! ¡Ayudadme!
¡Ha picado! ¡Aguanta!
Espera, Tabes. ¡Ya está!
¡Cheswick, vueIve al timón!
¡Sube ahí arriba!
¡Ya lo tengo, Tabes!
¡Levántate, ya Io saco yo!
¡El muy hijo de puta se marcha!
¡Sal de ahí!
¡Ya lo tengo!
¡Ya lo tengo! ¡Dame la caña!
Harding, yo soy el capitán de este barco.
¡CáIlate!
Ha dicho que vayamos rectos
como una flecha.
Tú no vas recto, vas...
Sí que voy recto. ¡Para ya, Chessy!
- ¡Es mi deber!
- ¡Para, Chessy!
¡Hijo de puta!
Muy bien, Martini.
¡No lo sueltes!
¡Eso es! ¡Hay que agotarIos!
¡Hijos de puta!
¡En línea recta!
¡Por aquí!
En casa sanos y salvos. ¡Ni un Ioco perdido!
¡Es mejor que ir a Ia bolera!
¡Han picado! ¡Mirad!
¡Van a peinar esta zona durante
seis meses buscando cadáveres!
Creo que es peligroso.
No está loco,
pero es peligroso.
¿Cree que no está Ioco?
No, no está loco.
¿Doctor Songee?
No creo que sea un psicótico grave.
Pero está bastante enfermo.
- ¿Cree que es peligroso?
- Sin Iugar a dudas.
¿Qué quieres hacer con él, John?
Creo que hemos hecho todo Io posible.
Me gustaría enviarlo de nuevo
al campo de trabajo.
¿Hay aIgún miembro...
del personal...
que podría intentar entenderle?
¿AyudarIe con sus problemas?
La persona más cercana...
es a la que más aversión le tiene.
Es usted, MiIdred.
En mi opinión,
si volvemos a enviarlo a PendIeton o...
si lo ingresamos en Desequilibrados,
lo único que hacemos es pasar la pelota.
Y no nos gusta hacer eso.
Me gustaría que se quedara aquí.
Creo que podemos ayudarle.
Jefe, Jefe, ven.
Ven conmigo.
Este es el sitio.
Aquí mismo. ¿Te acuerdas?
Levanta las manos, y a la canasta.
Eso es. Levanta las manos.
¡Muy bien! ¡A bailar, Iocos! ¡Allá vamos!
¡A jugar, chiflados! ¡A ver ese juego!
Mac, Mac. Tiempo, tiempo, tiempo.
Hay seis hombres en la cancha.
Harding, fuera.
¿Por qué yo?
Porque yo soy el entrenador.
Ya jugarás más tarde.
No me fío de ti.
Ya salgo yo.
Buen chico, Billy.
Enseguida te lIamo, ¿vaIe?
Vamos a jugar. Harding, repIégate.
Martini, pásamelo.
¡Estoy desmarcado! ¿Qué haces?
¡Has tirado eI balón contra la verja!
¡Joder, lo has tirado contra la verja!
¡Ahí no hay nadie! ¡Jugamos al baloncesto!
Vamos, a jugar.
¡Nadie hace nada en la defensa!
- ¡Joder!
- ¡Mac, estoy desmarcado!
Harding, pásamelo. ¡Aquí!
¿Quieres pasarme el balón?
- ¡Deja de regatear!
- ¡Es mío!
Harding, aquí.
¡Será posible! Estoy aquí...
- ¡Estabas cubierto!
- No.
Dame el balón. Están marcando...
Estaba desmarcado. Dame el balón.
- Estabas cubierto, Mac.
- No. ¡Que vuelva alguien!
¡Pásamelo! ¡Pásamelo!
¡Jefe! ¡Muy bien, encéstalo!
¡Vete allí!
¡Vete allí, Jefe! Muy bien.
¡Date Ia vuelta, Jefe!
No, no. ¡Vuelve ahí, Jefe!
¡El balón está en juego!
- ¡Y una mierda!
- Está en juego.
¡Corta el roIlo! Estás loco.
¡Eso no vale! ¡Vamos, juega!
¡Vamos, Jefe! ¡Encéstalo!
¡Menudo equipo!
McMurphy, sal de ahí.
- ¡Vamos, muévete!
- ¡Maldita sea!
¡Rápido! Vamos, adelante.
Adelante.
¡Vamos!
Nos veremos Ias caras fuera.
Ya me entiendes.
Para cuando salgas de aquí,
serás tan viejo que ni se te levantará.
Sesenta y ocho días, colega.
Sesenta y ocho días.
¿De qué estás hablando?
¡Sesenta y ocho días!
Eso es en Ia cárcel, capulIo.
¿Todavía no te das cuenta de dónde estás?
¿Dónde estoy, Washington?
Estás con nosotros, cariño.
Y te quedarás con nosotros
hasta que te dejemos marchar.
¿Quiere decirIe algo al grupo,
señor McMurphy?
Quiero saber por qué nadie
me había dicho que usted,
señorita Ratched,
y los médicos pueden retenerme aquí
hasta que les dé la gana soltarme.
Eso me gustaría saber.
Es un buen comienzo, Randall.
¿Alguien quiere contestar aI
señor McMurphy?
¿Contestar qué?
Ya me has oído, Harding.
Me has dejado jorobar
a la enfermera Ratched,
sabiendo cuánto tenía que perder,
sin decirme nada.
No, Mac, espera un momento.
Yo no sabía cuánto...
- ¡Mierda!
- Espera. Escúchame.
Mira.
Yo estoy aquí voluntario, no internado.
No tengo que quedarme aquí,
puedo irme a casa cuando quiera.
¿Puedes irte a casa cuando quieras?
- Eso es.
- ¡Me estás tomando el pelo!
Me está tomando el pelo, ¿verdad?
No, RandalI, le dice la verdad.
De hecho,
aquí hay muy pocos hombres internados.
El señor Bromden.
El señor Taber.
Algunos enfermos crónicos, y usted.
¿Cheswick?
¿Eres voluntario?
¿Scanlon?
BiIly, por el amor de Dios,
tú debes estar internado, ¿no?
No.
¡Eres un crío!
¿Qué haces aquí?
Deberías estar en un descapotable...
persiguiendo tías y echando polvos.
¿Qué haces aquí?
¿Qué tiene de gracioso?
Joder, tíos, no hacéis más que
quejaros de que no podéis...
soportar esto, ¿y no tenéis
los huevos de largaros de aquí?
¿Qué cojones os pasa?
¿Creéis que estáis locos o qué?
Pues no. ¡No estáis locos!
No más que cualquier gilipolIas
que se pasea por la calle.
¡Es increíble!
Sus comentarios son muy provocadores,
Randall.
Estoy segura de que alguien
querrá comentar algo.
¿Señor Scanlon?
Quiero saber por qué cierran el dormitorio
durante el día y los fines de semana.
Quiero saber qué pasa
con nuestros cigarrillos.
¿Puede darme mis cigarrillos,
señorita Ratched?
Siéntese, señor Cheswick,
y espere su turno.
¡Vamos, siéntese!
En respuesta a su pregunta
sobre eI dormitorio.
Sabe perfectamente...
que si Io dejáramos abierto,
volvería a la cama después de desayunar.
¿No es así?
¿Y qué?
¿Puede darme mis cigarrillos,
señorita Ratched?
Pasa de los cigarrillos, Cheswick.
No son importantes. Siéntate.
¡Hostia!
¡CigarriIlos!
Señor ScanIon, recuerde que hemos
comentado muchas veces...
que eI tiempo que pasa en compañía
es muy terapéutico.
Mientras que la soledad
aumenta la sensación de separación.
Lo recuerda, ¿verdad?
¿Quiere decir...
que es de enfermos querer estar solo?
¿Señorita Ratched?
¡Señor Cheswick, siéntese!
- Quiero saber...
- Siéntese, señor Cheswick.
Quiero...
Dale un cigarrillo, Harding.
Es el último.
Es mentira. ¿Por qué no Ie das un cigarrillo?
No soy una hermanita de la caridad.
¡Venga!
No quiero sus cigarriIlos.
Ni los suyos, ni Ios suyos...
ni los suyos, ni los suyos, ni los suyos...
Ni siquiera los tuyos.
¿Entiendes?
¡Quiero mis cigarrillos, señorita Ratched!
¡Quiero mis cigarrillos!
¡Los míos, señorita Ratched!
¿Qué derecho tiene...
a guardar nuestros cigarrillos
apiIados en su mesa...
y a darnos un paquete cuando le da la gana?
- ¡Señorita Ratched!
- ¡Señor Harding!
Lo siento.
- Me sorprende usted.
- He perdido Ia cabeza. Lo siento.
Lo siento, no quería...
Lo siento mucho. Se me había olvidado.
No era mi intención. Lo siento mucho.
No pasa nada.
¡Señorita Ratched!
¿Sí, señor Cheswick?
¡Le he hecho una pregunta!
Ya Ie he oído, señor Cheswick,
y se la contestaré en cuanto se calme.
¿Ya se ha tranquilizado, señor Cheswick?
- Estoy tranquilo.
- Muy bien.
Como todos saben, el señor McMurphy...
ha transformado el cuarto de baño
en un casino.
La mayoría han perdido sus cigarriIlos
jugando con el señor McMurphy,
además de una suma de dinero
nada despreciable.
Por eso...
se han suprimido Ios privilegios
del cuarto de baño,
y se les han racionado los cigarrillos.
¿Señor Martini?
¿Cómo vamos a recuperar el dinero?
No van a recuperar el dinero, señor Martini.
Se acabó.
Primero, si hubieran obedecido las normas,
no habrían perdido eI dinero.
¡Siéntense, cabalIeros! ¡Siéntense!
¿Normas?
¡A Ia mierda sus putas normas!
¡Siéntate, Cheswick!
¡Quiero que sepa una cosa,
señorita Ratched!
- ¡Ya no soy un niño!
- ¡Siéntese!
¡Para que me esconda los cigarrillos
como si fueran gaIletas...!
¡Esto tiene que cambiar! ¿Verdad, Mac?
¡Sí, es verdad! ¡Siéntate!
¡No quiero! ¡No quiero!
¡Esto tiene que cambiar!
- ¡Siéntate!
- ¡Esto tiene que cambiar!
¡Esto tiene que cambiar!
- ¡Toma!
- ¡Esto tiene que cambiar!
¡Maldita sea, Cheswick, toma!
¡Tranquilízate!
¡Déjale en paz, Washington!
¡Ya se va a calmar!
¡Emergencia en la 34-B!
¡Te voy a romper Ia muñeca!
¡Ya basta, Mac! ¡Se acabó, McMurphy!
¡Warren!
¿Puede levantarse?
Necesitamos este banco.
Póngase ahí.
El señor Bromden está de vueIta.
- ¿Qué tal, señor McMurphy?
- De maravilla.
Sé que no ha hecho nada malo. Siéntese.
No vamos a hacerle daño. Siéntese.
Eso es.
Este es el señor Cheswick.
Está un poco alterado.
De acuerdo. Muchas gracias.
- Se pondrá bien, señor Cheswick.
- Sí.
¿Puede vigilar a estos tres?
Tómense esto, cabaIleros.
No le oye.
Tranquilízate, Ches.
Sígame, señor Cheswick.
¿Señor Cheswick?
- ¡No!
- No vamos a hacerle daño.
- No pasa nada. Vamos.
No vamos a hacerle daño.
¡No, dejadme en paz!
- ¡TranquiIícese! ¡Vamos!
- ¡No! ¡Mac!
¡Mac! ¡Mac!
¡No!
Vamos. Vamos.
- Vamos.
- ¡No!
¡No he hecho nada!
¡Mac!
- Vamos.
- ¡No quiero ir! ¡No quiero!
¿Quieres un chicle?
Gracias.
Fruta jugosa.
¡Serás listo, hijo de puta!
¿También puedes oírme?
¡Tú qué crees!
¡No te jode, Jefe!
Y todos creen que eres sordomudo.
¡La hostia!
Les has engañado, Jefe.
¡Les has engañado a todos!
¡Qué cabrón!
¿Qué estamos haciendo aquí, Jefe?
¿Qué hacen dos tíos como nosotros
en este puto sitio?
Vámonos de aquí.
Fuera de aquí.
¿A Canadá?
A Canadá.
Llegaremos alIí antes de que
esos hijos de puta se den cuenta de nada.
HazIe caso a RandalI.
¿Señor McMurphy?
Sígame, por favor.
Tú y yo, Jefe.
Fumaos un cigarrillo, chicos. Tranquilos.
Puedo yo solo.
¿Puede sentarse, por favor?
- Me encantaría.
- Buen chico.
Puede que haya un poco de líquido
en las botas, ya me entienden.
Me he meado.
Un cepillado, y...
se Io envían de muestra
a la enfermera Ratched.
Deme el chicIe.
Sáquese el chicle.
No le va a doler, y no durará nada.
- ¿Qué es eso?
- Líquido conductor.
Con un poco basta.
¿Verdad, señor Jackson?
Abra la boca.
- ¿Qué es eso?
- Para que no se muerda la lengua.
Muérdalo.
Eso es. Muerda.
¿Preparados?
Adelante.
Respiren profundamente.
Muy bien.
Hoy quisiera empezar yo.
No tardaré mucho.
¿Jim?
Me han informado...
de que le ha dado su medicación
al señor Fredrickson.
¿Es cierto?
No, señora.
¿Jim?
¿Le está dando su medicación
al señor Fredrickson,
sí o no?
¿Qué tal, Iunáticos, deficientes mentales?
¡El toro Randall está de nuevo en acción!
Bonita camisa, Cheseroo.
¡Qué cara habéis puesto!
¡Qué cara!
¡La brigada de los chiflados, tontos!
La liga de Ios deficientes mentales
en formación.
¿Qué tal, enfermera Ratched?
Me aIegra estar de vuelta.
Y a nosotros nos aIegra que haya vueIto,
Randall.
Gracias.
¿Quiere descansar
o prefiere unirse al grupo?
Me encantaría unirme al grupo...
Estoy orgulloso de unirme al grupo,
MiIdred.
¿Qué tal, Mac?
Perfectamente, Billy.
Me han dado 1 0 000 voItios
diarios, por eso estoy...
tan cachondo.
A la próxima mujer que me toque
le van a salir chispas...
¡y va a pagarme con dóIares de plata!
Muy divertido, RandaIl,
pero cuando ha llegado,
estábamos hablando con Jim.
Tiene un problema con su medicación,
y nos gustaría seguir comentándolo.
Me parece muy bien, enfermera Ratched.
Soy...
manso como un perrito.
Puede continuar. Gracias.
La administración se mostró esperanzada,
aunque cauta, en su reacción...
ante Ia posible apertura
deI muro de BerIín...
durante las próximas Navidades.
Buenas noches, cabaIleros. Hasta mañana.
Nena, soy Mac.
Esta noche.
No te preocupes por eso.
No te preocupes. Consigue un coche.
No me importa, nena.
¡Róbalo, si es necesario!
Tengo que irme.
No olvides traer bebida.
De acuerdo. Adiós.
Jefe, ya no lo soporto.
Yo me marcho de aquí.
No puedo.
Es más fácil de lo que crees, Jefe.
Puede que para ti sí.
Eres mucho más grande que yo.
¿Qué dices, Jefe?
Eres grande como un árbol.
Mi padre sí que es grande.
Hacía Io que le daba Ia gana.
Por eso acabaron con él.
La úItima vez que le vi,
estaba ciego por eI aIcohol.
Y cada vez que se Ilevaba
la boteIla a Ia boca,
ni siquiera Ia chupaba.
Era ella la que Ie chupaba a él,
hasta que se quedó...
tan arrugado y amarillo
que ni Ios perros le reconocían.
Le mataron, ¿no?
No digo que lo hayan matado.
Fueron minando su voluntad,
como están haciendo contigo.
Aquí están, Jefe.
Ya están aquí.
Aquí. ¡Eso es!
McMurphy,
deje de rezar ese montón de mierda...
y vuelve a la cama. ¿Entendido?
El Señor ha escuchado mis pIegarias,
Turkle.
Venga a ver.
Le doy 20 dóIares...
si se pone de rodillas y reza,
¿qué le parece, Turkle?
No me convence.
- ¿No?
- No me dice nada.
Eso no es todo.
Traen un par de botellas y...
Eso ya me gusta más, hermano. Pero...
compartirán aIgo más que las botelIas, ¿no?
- Ya me entiendes.
- Sí, claro.
- Le entiendo.
- ¿Sabes a qué me refiero?
Sí, sé a qué se refiere.
- Lo que usted diga, TurkIe.
- A tus pies, hermano.
- A tus pies.
- Muy bien, muy bien.
Les dejo entrar.
- Voy a echarIes una mano.
- Se lo agradezco.
- Hola.
- Señoras.
Gracias. Creo que esto
es para usted, señor TurkIe.
- ¡Hola! Échame una mano.
- ¿Qué tal?
Me encantaría.
Baja la voz.
- Me he roto los pantalones.
- ¡Baja la voz!
- Ven aquí.
- ¡No hagáis tanto ruido!
Esto parece mi instituto.
Esa para mí.
- La silla de barbero.
- Toda tuya.
Es mía, mía.
Puedes quedártela, encanto.
Mira qué bañeras.
Este es un sitio muy bonito.
¿Puedo darme un baño?
Claro que sí.
Pero no te ahogues, preciosa.
Rose estuvo casada con un maníaco,
en Beaverton.
¿De veras?
¿Qué le pasaba?
Nada, me metía ranas en eI sujetador.
Muy interesante.
A Rose le interesan mucho Ios hospitales
y sus instalaciones.
- ¿Ah, sí?
- Sí, claro que sí.
- Voy a llevar a la señorita Candy...
- ¿Adónde vas?
Voy a dar un paseo con Candy.
Ya te entiendo.
- Pero no hagáis ruido.
- Ni pío. Ni pío.
Ven aquí, encanto. Ven aquí.
No te preocupes por Candy.
Siéntate y reIájate.
Arriba, muchachos.
Despertad.
La medicación.
Han llegado los espíritus nocturnos.
Randall ha venido a despedirse...
con una fiestecita
y con el ángel de Ia noche, Candy.
Eso es, señor Martini.
Existe el conejo de Pascua.
Dad la vuelta,
reuníos con el señor McMurphy...
en eI salón de ejecutivos, por favor.
Dad la vuelta.
Va a ser fantástico.
¿Un trago?
¡Enseguida!
Es Billy, el club de los
catorce fabulosos y fantásticos...
- ¿Qué es esto?
- Señor Turkle.
¡Esto es una putada!
McMurphy, ¿quieres que me echen?
¡Vamos, fuera de aquí!
Celebramos una fiesta.
¡Y una mierda!
¡Esto no es un bar, es un hospital!
¡Es mi trabajo, joder!
¡Me importa un comino!
¡Mierda! ¡La supervisora!
Entrad ahí.
¡Vamos, rápido!
¿Dónde está ese capulIo?
¿Está ahí dentro?
Bien. Venga.
¿Señor Turkle?
¿Dónde está? ¿Por qué no contesta?
Se estará haciendo una paja.
¡Nadie se está haciendo ninguna paja,
cabrón!
Turkle, ¿qué hace aquí?
¡Salga a hablar con ella!
¡Hago lo mismo que tú, me escondo!
¿Sí, señora?
¿Todo bien, señor Turkle?
Sí, sin novedad.
Todo va perfectamente.
¿Quién está ahí?
Nadie.
Abra esa puerta, por favor.
Lo siento.
Lo siento, señora, pero...
ya sabe lo solo que se siente
un hombre por la noche.
Me entiende, ¿verdad?
Estoy seguro de que me entiende.
Quiero que esa mujer salga de aquí
inmediatamente.
Sí, señora.
- ¡Joder!
- ¿Ya se ha ido?
Sí, se ha ido, y yo también...
Fuera de aquí. ¡A Ia cama!
¡Vamos, moveos! ¡Moveos!
- ¡Lo sabía!
- ¡Vamos!
¡Vamos, fuera de aquí!
¡Vamos, vamos!
- ¿Candy?
- ¡Vamos, Candy!
Lo siento mucho, señor Turkle.
Diles a tus amigos que salgan de aquí.
- ¡Largo!
- Lo siento mucho.
¿Qué hacéis...?
¿Qué coño...? ¡Largo de aquí!
¡Fuera de aquí, es mi trabajo!
¡Me lo estáis jodiendo!
¡Largo de aquí!
¡Vete de aquí, flaco de mierda!
¡Mierda!
Duerme mi niño, duérmete ya,
que viene eI coco y te comerá.
Del departamento de electroshock.
Lo he sacado...
de los expedientes de Ratched.
Toma, toma. Despacio.
¡No lo tragues todo de una vez!
Un poco por aquí. ¡Hala!
Vámonos.
Tengo que irme, Jefe.
¿Qué pasa, Mac?
Dale...
Lord RandalI deja su puesto.
Fredrickson.
Jimmy.
¿No vas a despedirte de mí, Mac?
Claro que sí, Charles.
Gracias, Mac.
Gracias.
Nunca te olvidaré.
Calma, Charles. No pasa nada.
¿Qué te pasa, BilIy?
¡Billy, por Dios!
¿Qué pasa?
Voy a echarte mucho...
de menos, Mac.
¿Por qué no vienes con nosotros?
¿Crees que no quiero?
Pues venga. Vámonos.
No es tan fácil.
Todavía no estoy preparado.
Ya sé lo que vamos a hacer.
Cuando llegue a Canadá,
te escribiré una postal...
con mi dirección.
Así, cuando estés preparado...
sabrás adónde ir.
¿Qué te parece?
¿Ella se va contigo?
¿Candy?
Sí, estará allí cuando llegues.
Viene con nosotros.
¿Vas a casarte con ella?
No, soIo somos buenos amigos.
¿Por qué?
Por nada.
No te escaquees. ¿Qué pasa?
Es demasiado tarde.
¿Quieres salir con elIa?
¡Debo estar loco para estar
en este manicomio!
Una cita, ¿eh?
Bueno, tendrá que ser una cita muy rápida.
¡Ahora no!
¿Ahora no?
¿Cuándo, entonces?
Cuando tenga un fin de semana libre.
¿Ahora estás ocupado?
¿Tienes algo que hacer?
- ¿Tienes algo que hacer?
- No.
Bien, entonces no hables de
cuando estés preparado.
- Y todas esas chorradas.
- No.
Candy, ven aquí.
Candy, quiero presentarte al famoso Billy.
Id a buscarIo.
Sacadlo de ahí.
Quiero que te ocupes de Billy...
HazIo por mí.
- Es mono, ¿no?
- Sí.
Piensa en mí todo el tiempo.
Aquí está.
¡Billy el Club!
Tengo 25 dólares...
que dicen que vas a poner
a cien a esta mujer.
Candy, cariño,
te quiero.
A por él.
¡Tranquilos! ¡Atrás!
No, voy a enseñaros unos trucos con cartas.
No habéis visto Ia baraja española.
Es todavía peor.
Te regalo esta baraja para que juegues.
No tardará, Rose, ya me entiendes.
Cuando lleguemos a Canadá...
¡Dios mío!
¡Vaya tela!
- Buenos días señorita Ratched.
- Buenos días.
Señor Warren...
cierre la ventana y Ia reja con candado.
Sí, señora.
Señor MilIer, acompañe a
esa mujer a la salida.
Con mucho gusto.
Vamos, señora.
- Tiene que irse.
- ¿Adónde?
Suéltela, Scanlon.
Tiene que irse a casa.
- ¿Señor Washington?
- Sí.
Asegúrese de que no falta nadie.
Enseguida.
- ¿Mac?
- Vamos, ScanIon, muévase.
¡Todo el mundo arriba! ¡Vamos, levántate!
¡Arriba!
¡Martini, levántate! ¡Vamos!
¡CoroneI, mueva ese culo de ahí!
¿Qué pasa aquí? ¡Levántense!
¿Señorita Ratched?
¿Qué hace?
¿Adónde va? ¡Vuelva aquí!
¡Vamos! ¡Venga, moveos!
Taber, Ievántese. Vamos.
He dicho que se levante.
¡Dense prisa!
Venga aquí y tráigase a Drácula.
¡Venga!
¡Quédese aquí, Bancini!
- ¿Señorita Ratched?
- Sí.
Parece que solo faIta Billy Bibbit.
¿Billy?
- Gracias, señor Washington.
- De nada.
¿Ha saIido Billy Bibbit del hospital?
¡Quiero una respuesta!
¿Ha saIido del hospital?
- ¿Señor Washington?
- Sí.
Señorita Pilbow,
miren todas las habitaciones.
- ¿Señor Warren?
- Sí.
Empiece por eI cuarto de baño.
¿Señor Martini?
¿Me da mi cofia, por favor?
¡Mi cofia!
Ahí.
Gracias.
Señorita Ratched.
Puedo explicarlo todo.
Te escucho, Billy.
Explícalo todo.
¿Todo?
¿No te da vergüenza?
No.
Lo que me preocupa es...
cómo se lo tomará tu madre.
Bueno...
no tiene por qué decírselo,
señorita Ratched.
¿No tengo por qué?
Tu madre y yo somos viejas amigas,
ya Io sabes.
Por favor, no...
se Io diga a mi madre.
¿No deberías haber pensado en eso
antes de llevar a esa mujer...
a esa habitación?
No, no.
No fui yo.
¿Quieres decir que te obIigó
a entrar ahí a la fuerza?
Sí.
Todos.
¿Todos? ¿Quién?
¡Dime quién te obIigó!
McMurphy.
Señorita Ratched,
por favor, no...
no se lo diga a mi madre.
Ocúpese de que los hombres
estén limpios y listos para la jornada.
Señorita Ratched, por favor...
- ¿Señor Washington?
- ¿Sí?
- LIeve a BiIly al despacho del Dr. Spivey.
- No.
Quédese con él hasta que lIegue eI doctor.
¡Vamos! ¡Venga, Martini!
Por aquí, caballeros, por favor.
Vamos, muchachos. ¡Venga!
Vamos.
¿Qué pasa?
McMurphy, ¿qué demonios hace?
¡Washington, a la saIa de estar!
¡Inmediatamente!
Deja esas llaves y no pasará nada.
Aléjate de la ventana
y llévate a ese maldito Jefe.
¡Venga, vámonos!
¡Déjenme pasar!
¡Apártese, McMurphy!
¡Sáquelos de aquí!
¡Que salgan todos de aquí!
¡Billy!
¡Apartaos de la puerta!
¡Todos fuera! ¡Fuera!
¡Vamos, maldita sea!
¡Tranquilícense!
Lo mejor que podemos hacer es
seguir con la rutina de cada día.
¿De acuerdo?
¡No! ¡Mac!
¡Mac! ¡No!
Las apuestas están hechas.
Una para Tabes, Chessy,
Martini, y para el que reparte.
Un cuatro para Tabes, un seis, un nueve,
y un diez para el que reparte.
¿Un nueve?
¿Qué dices, Tabes?
Diez centavos por carta.
¿No? Te plantas.
- Se planta.
- Se planta con un cuatro.
Chessy va a por todas.
- ¿Eso qué quiere decir?
- Quiere un goIpe.
Quiere una carta. Una reina.
Creo que estás sin bIanca.
Estoy jodido, pero no sin blanca.
- Dales la vuelta.
- Jodido.
Y llora.
Carta.
Creo que estás eliminado.
- Lo sé.
- ¿Cómo lo sabes?
Es un tres. ¿Cómo lo sabes?
¿Señor SefeIt?
¿Ha ido todo bien?
Muy bien.
Ahora se siente mejor, ¿verdad?
Sí, señora.
Un dos para el que reparte.
Corta. Más alto.
McMurphy está fuera.
McMurphy se ha escapado.
Lo llevaban por la gaIería.
Atacó a dos guardas y se escapó.
McMurphy está arriba.
¡No, no, no!
Jim, hazme caso. McMurphy está arriba...
más dócil que un cordero.
¿De verdad?
¿Cómo Io sabes?
Me Io dijo Jack Dunphy.
¡Jack Dunphy es un mentiroso!
¡Eso! ¡Eso!
Decían que te habías escapado.
Sabía que no te irías sin mí.
Te estaba esperando.
Ahora podemos largarnos, Mac.
Me siento grande como una montaña.
No.
No me voy sin ti, Mac.
No voy a dejarte aquí así.
Te vienes conmigo.
¡Vámonos!
Adaptada por:
SDl Media Group
[CASTlLIAN SPANlSH]