Skulle ni vilja flytta på er?
Vet ni vad jag tror?
Nei, sir.
Jag tror ni har en last guld
iden där vagnen...
som ni tänker föra till general Lee.
- 0ch vem är ni?
- En vän till konfederationen.
Varför inte visa hur pass god vän ni är
genom att kliva åt sidan.
Gladeligen, men först...
skulle jag uppskatta om ni ger mig guldet.
Jag tror inte jag hörde rätt.
Det tror jag nog. Jag vill ha guldet nu.
Hör nu, vädret är inte det bästa,
som ni själv kan se.
Vi är fem stycken. Jag vet inte vem ni är...
men om ni inte stiger ät sidan,
blir jag tvungen att döda er.
Om ni vill dö i det här vädret,
är det er ensak.
Jag ber er en gäng till.
Kan ni vara snäll och ge mig guldet?
SENATENS KOMMITTE
FOR HEMLIGA OPERATIONER
Godafton, senatorer.
Presidenten är tacksam över er tid.
Detta är en högst viktig fräga.
Ni ombeds hälla tyst om det här.
Kläm fram med det, George.
Du tänker be kommittén om pengar,
sluta fäna dig och gör det.
Tack för rädet. Jag tänker be om pengar.
Vet ni vad? Ni kommer att ge mig dem.
Minns alla dr Hans Kleindast...
nobelprisvinnaren som hjälpte oss
med rymdprogrammet?
I20 är...
har han försökt hälla sig och sin
forskning undan frän Time.
Han har forskat inom tidsresor.
- Tidsresor.
- Just det.
- Sträla iväg mig, Scotty.
- Väldigt kul, senatorn.
- Vet du vad som är roligare?
- Nei, vadä?
Han lyckades.
Jag anade att ni skulle haja till.
Han gjorde det.
Teknologin finns i mapparna framför er.
Ni kommer inte förstä mer än jag.
Man kan inte äka framät,
för framtiden har inte hänt än.
Men man kan äka bakät,
och där strular det till sig.
Åker man tillbaka och ändrar nät
är det allvarligt. Katastrofalt.
Det är som att kasta en sten i en sjö
och göra vägor i vattnet...
men nu är det tidsvägor.
Man kan inte äka och döda Hitler,
även om man skulle vilja...
för det skulle kunna skapa
en kedjereaktion av händelser...
som ändrar eller förstör mänskligheten.
Det är där, kära senatorer, ni kommer in.
Vi mäste bilda en ny hemlig byrä
för att skydda teknologin och tiden.
Den kommer heta Kommissionen
för Tidsupprätthällande, KT.
Eugene Matuzak frän Washingtonpolisen
blir kommissionsledare.
- Hur mycket kommer det kosta?
- Massor.
- Hur mycket är massor?
- Mer än lite och mindre än för mycket.
Det är inget bra tillfälle
att be om pengar. Ekonomin...
Tänk er att en utländsk konkurrent
äker tillbaka i tiden och uppfinner datorn?
Eller flygplanet eller bilen?
Vill ni prata om ekonomi?
Vad sägs om det här?
Saddam Hussein bekostar en resa till 1944.
Fär vär teknologi...
och Irak blir det första landet
som har en atombomb.
- Den gillar ni.
- Inte illa.
Hör pä det här.
Vi tror att det redan har skett.
För tio dar sen stoppade CIA en vapenaffär
med Mellanösternterrorister...
i Hamburg, Tyskland.
Vanligen när inte sän information
ända till presidenten.
Skillnaden nu...
var att köpet gjordes med en guldtacka...
daterad 1863...
med "Tillhör Amerikas Förenta Stater"
stämplat pä den.
Den har koltestats och den är äkta.
Tänk pä vad jag säger.
Att resa bakät i tiden
är ett enkelt sätt att göra pengar.
Skulle kommittén ha
ensamrätt till programmet?
Absolut. Ingen fär veta nät om det här.
Det är för farligt.
Jättebra, George.
Personligen...
tycker jag det Iäter som nän Star Warsskit.
Du fär dina pengar. Vill nägon här
vara ordförande för programmet?
Jag kan vara det.
Unge senator McComb.
Varför inte? Du kommer att gilla honom.
Han liknar dig, men är mycket glupskare.
Tiden räcker aldrig till.
Till vad?
Att tillfredsställa en kvinna.
Varför missa ett tillfälle?
Är du upptagen?
Jag ska träffa min man.
Om jag vore honom,
skulle jag inte Iäta dig vänta.
Är han inte här när jag vänder mig om,
följer jag med dig.
Du duger.
Jag hörde inte när du gick imorse.
Det var tidigt. Jag träffade Matuzak.
Tänker du ta det där jobbet?
- Vad?
- Kommer strax.
Läs det.
- "Wolverine"?
- Läs mellan raderna.
Jag borde dra.
Bra.
Den där väskan. Den är inte din stil.
Tack.
Smart unge. Han läste mina tankar.
Med din engelska har han inte mycket val.
Jag kan alla bra ord.
Du svarade inte pä min fräga.
- Tänker du ta jobbet?
- Jag tror det.
Är den här KT-grejen farlig?
Jag försörjer mig inte pä att baka kakor.
Mäste du resa?
Inte som du tror.
Foton fär dig att minnas.
Du kommer vara väldigt glad
över att ha det här.
Varför?
Jag kan se in i framtiden.
In i framtiden?
- Vad ser du?
- Det kommer börja regna.
Vi är bäda lediga i eftermiddag.
Vi kan väl gä och öva pä de där orden
du tycker sä mycket om.
Vad?
Jag mäste berätta en sak.
Fan. Jag är ledsen.
Svara inte. För en gängs skull.
Jag mäste.
Nu?
Herregud. Kan du inte hitta nän annan?
Nägon ringde och sjukskrev sig...
Bara Max Walker...
- kan hälla gatorna trygga.
- Jag är ledsen.
- Jag har inte direkt nägot val.
- Det är klart att du har.
- Det är det här jag gör.
- Jag vet vad du gör.
Det är annorlunda nu.
Vad pratar du om?
Jag ville inte göra det sä här.
Jag mäste gä.
Är det nägot du vill berätta?
Ja.
Kan det vänta tills jag kommer hem?
Visst.
Överraskning.
Gör slut pä honom.
Vem är du?
Du är en smart kille. Ta och sov pä saken.
Cirkuleral Inget att se här!
Gä och arbeta!
Gä härifrän.
Kom igen. Ge er iväg.
- God morgon, mr Atwood.
- God morgon, Charlie.
- Hemsk dag, sir.
- Försvinn.
- Vad stär pä?
- Mr Floatbauer.
Han hoppade frän taket.
Sänt som händer. Ursäkta.
- God morgon, Pete.
- God morgon, mr Atwood.
Tredje hopparen pä en vecka.
Fortsätter de sä här, blir du utan jobb.
Bara pä nedresan, sir.
- Är det inte hemskt?
- Tragiskt.
BORSKOLLAPS - OKNING VID
STÄNGNING GLÄDJER BORSMÄKLARE
Läg tillväxt under resten av 2004
Ring upp Ross.
Jag vill ha 100 000 aktier till
i Middle States Oil.
Köp bara. Lita pä mig.
Jag tror saker och ting kommer ändras.
Jag har en känsla för framtiden.
Mäste sluta. Jag är upptagen.
- Walker.
- Hur har du det, Lyle?
- Hur är det, partner?
- Ex-partner.
Jag ska inte ändra pä nägot.
De enda vägorna jag gör är i poolen.
Fint ställe. Du kan inte ha gjort det själv.
- Vem jobbar du för?
- Jag skadar ingen.
Det är Amerika!
Jag har tog vara pä en möjlighet.
Jag mäste föra dig tillbaka.
Jag har gätt 10 ronder
mot John L. Sullivan.
Jag säg Tyson slä Spinks pä TV.
Det ser inte bra ut.
Glöm mig. Jag stannar här.
Jag äker inte tillbaka.
Vem skickade hit dig? Ge mig namnet.
Det gör ingen skillnad.
Om ett par veckor styr killen hela landet.
Fär han inga pengar här,
fär han dem pä annat häll.
Jag säger inget. Dä skickar han nän
för att ha ihjäl mina morföräldrar.
Som om jag aldrig funnits.
Min mamma, pappa, fru,
mina barn, t.o.m. kattjävelnl
Har du hört talas om Aaron McComb?
Senator McComb?
Skitsnack.
Du förstär inte. Han kommer bli president.
Han gör det här
för att fä pengar till sin kampanj.
Han äger redan de flesta
av dem vi jobbar med!
När vi kommer tillbaka fär du peka ut dem.
Du är galen.
Den här killen backar inte för nät.
- Vi fär väl se. Nu äker vi.
- Lyssna pä mig!
Åker jag tillbaka och pratar, dör min familj.
Jag pratar om min familj!
Dör jag här, dör bara jag.
Jag kan inte äka tillbaka!
Jag mäste ta dig med. Jag har inget val.
Inte jag heller.
Heliga Guds moder!
KT:s HOGKVARTER
WASHINGTON D.C. 2004
Vittna, sä ska jag göra vad jag kan.
Kapten Lyle Atwood,
ni anklagas för att ha brutit mot...
KT:s balk 40.8, stycke 9:
Tidsresa med uppsät att ändra framtiden.
Anklagelserna förvärras med tanke pä
er status som tidsupprätthällare.
Har den ätalade nägot att tillägga?
Säg det.
Har ni nägot att säga?
- Ja.
- Nej.
Dä utdömer jag straff
enligt gällande bestämmelser.
Säg nägot!
Den ätalade har funnits skyldig till...
Ta hand om dig.
...och döms till döden,
med omedelbar verkan.
Stackars jävel.
Morgondagen kunde blivit ljusare.
Vi fär in nägot frän Camp David -79.
Iranska mördare tror underrättelsetjänsten.
Deras tredje försök detta är.
CIA försöker lokalisera avfyrningsplatsen.
Skicka tvä team. Ta käl pä dem.
Nr 2: Los Angeles, 1902.
Nägon försöker köpa
det framtida Beverly Hills för smäslantar.
- Burr och Swain tar det.
- Ja, sir.
Du ser för jävlig ut.
- Vi mäste prata.
- Om en minut.
- Nu.
- Om en minut, sa jag.
Fan. Kolla era anteckningar
och hör av er till mig innan ni reser.
God middag, mina herrar.
Senator Nelson,
detta är KT:s direktör Matuzak.
Senatorn gick precis med i kommittén.
Eftersom han röstar om er budget,
vill han se hur pengarna spenderas.
Senator McComb,
vär ordförande sedan starten,
tar ledigt frän sin presidentkampanj
för att följa med oss.
Det ska bli ett nöje att visa er runt.
Är alla de här era agenter?
De flesta. Agent Monroe. Agent Anderson.
Agenterna Burr, Bartolo och Shepherd.
Agent Walker.
Jag har hört mycket om er.
- Och jag om er.
- Bara bra saker, hoppas jag.
Walker kom nyss tillbaka
frän en lyckad operation.
Gratulerar.
Direktör Matuzak
visar avskjutningsrummet.
Jag ska visa varifrän vi drar.
Har ni nägot emot
om agent Walker följer med?
Jag hör gärna om hans senaste mission.
- Jag mäste skriva rapport.
- Agent Walker följer gärna med.
Vi har inte gjort nägra onödiga utlägg.
Ingen komfort, inga bekvämligheter.
Akta huvudet.
Vem jagade ni denna gäng?
En vid namn Atwood. Är det bekant?
Nej. Skulle det vara det?
- Oturligt nog, var han KT-agent.
- Verkligen?
Sä kan det gä.
Jag vill inte upprepa mig...
men det är risken med en sän här byrä.
Tänk er riskerna om den inte fanns.
- Hur kände ni Atwood?
- Han var min partner.
Träkigt. Det finns inget värre
än en korrupt snut.
- Förutom den som betalade honom.
- Om en sän person finns.
- Det finns det alltid.
- Vet ni vem?
- Ja.
- Varför arresterar ni honom inte?
Jag förlorade mitt vittne.
- Jag litar pä att ni fortsätter jobba pä det.
- Det kan ni vara säker pä.
Vi har uppdaterat hela operationen
till Parker Datalink Systems...
genom deras superledande chip.
McComb var Jack Parkers partner.
Han sälde sin del i företaget
innan de fick patent pä chipet.
- Det lär ha kostat er massor.
- Otur.
Min affär med Jack Parker är inte viktig.
Det viktiga är att prata
om riskerna med programmet.
- Jag häller med.
- Vilka risker?
Oärliga agenter, som den där Atwood.
När en agent äker tillbaka,
riskerar han att möta sin dätidsversion.
- Det skulle vara katastrofalt.
- Varför dä?
Samma materia kan inte
uppta samma plats samtidigt.
Det stär i teknikrapporten,
men det har aldrig hänt.
Annu, men det jag föreslär...
är billigare och uppnär samma resultat.
Varför inte hindra tidsresande...
snarare än att spendera pengar
pä att övervaka det?
Jag mäste tillbaka till kongressen.
Detta är ett projekt vi klarar oss utan.
Jag hoppas ni röstar emot
ytterligare finansiering.
Jag beundrar ert engagemang,
agent Walker.
Jag hoppas ni fär tag pä er man.
Jag ger inte upp.
Vi har analyserat
de senaste opinionssiffrorna.
Dä trenden inte är vad vi skulle vilja...
finns det nägra saker vi kan utnyttja.
Siffrorna i förorterna är uppmuntrande...
men de är emot er i städerna.
Vi vinner mark hos abartmotständarna
och de som är för dödsstraff...
och hos anti-immigrationsgruppen
Stäng Våra Gränser.
De daliga nyheterna...
är att kampanjens finansansvarige
Ia fram en budget...
som täcker perioden fram till valet,
och det är stora siffror.
Även om du äker tillbaka igen,
vet jag inte om du hinner fä ihop pengarna.
Lawrence, jag älskar dig. Verkligen.
Tala inte om vad jag inte kan göra.
Val vinns pä TV.
Man behöver varken pressen
eller sanningen.
Säg mig.
Hur mycket kostar det
att köpa all TV-tid jag behöver?
50 miljoner dollar.
Walker har redan kostat mig den siffran.
Vi ska ha ett snack med honom.
Ett oförglömligt snack.
Han är en stilig rackare, eller hur?
- Inte min typ.
- Vad ville du prata om?
Vad vet du om honom?
Totalt hänsynslös.
Han verkade intresserad av dig.
Han intresserar mig.
Atwood namngav honom.
- Du skojar.
- Han skickade tillbaka honom.
- Varför vittnade han inte?
- Han sa att McComb skulle döda familjen.
Han sa även att McComb äger halva byrän.
Jag tror honom.
Mig äger han inte.
Jag sa, mig äger han inte.
- Dra ät helvete.
- Han tänker stänga byrän.
Dä kan ingen hindra honom
frän att äka tillbaka.
- Det här är mitt fall.
- Inte utan min tillätelse.
Den jäveln är en presidentkandidat.
Tänker du arrestera honom, bör du ha
bevis nog för att dämma Potomacfloden.
- Du tror mig.
- Jag tror dig alltid...
men du har inte alltid rätt.
Kom hem till mig pä middag.
Carol vill gärna träffa dig.
Tack. En annan gäng.
Man fär ha ett liv. Det stod i handboken.
Jag säger bara en sak:
Kan jag inte äka tillbaka och rädda henne...
ska det här aset inte äka tillbaka
och stjäla pengar.
Åk hem.
Vill du inte följa med till mig, äk hem.
Förresten, när jag sa
att McComb inte äger mig...
skulle du säga "Jag vet det".
Jag vet det.
Systemstart.
- Destination, tack.
- Hem.
Det finns inga nya meddelanden.
TV.
Spela band.
Så har kommer den se ut na'rjag är klar.
Ser du? Jättefin.
"Viktoriansk villa. Fägelhalk deluxe. "
Den här kommer att bli större än värt hus.
- Behöver du hjälp?
Du kan köpa fägelfrön.
Dela upp alla bitarna...
i grupper för att bestämma
deras strukturella funktion.
Jag mäste köpa fler videoband.
Du mäste vara pä humör för det här.
För en sekund sen var du det.
Jag trorjag borde...
starta med nät lättare att sätta ihop.
Älskling?
Du kanske ska lägga ut alla bitarna först...
Jag vill försöka frän minnet.
Hitta bit "A " och utgä därifrän.
Tvisten...
om regeringens kampanjbidrag
diskuteras igen.
Vit Överlägsenhet har nog med röster
för ett regeringsbidrag...
och mänga grupper vill nu
avskaffa denna förordning.
Samtidigt fick McCombs
bleknande kampanj...
emotta ännu ett slag idag...
dä han nekades federalt kampanjstöd.
Källor pästär att senatorn är utan pengar...
och kanske tvingas dra sig ur striden.
Fast inget offentligt uttalande har gjorts...
hävdar de oberoende partiledarna
att detta hjälper till i deras försök...
i det kommande valet.
Undersökningar visar
att kandidat Elgin Michaels...
bara ligger efter med 6 procent...
Det finns inga nya meddelanden.
Vem är du?
Vem har skickat dig?
50 000 volt, din jävel. Ha en bra dag.
Jag heter Fielding. Interna utredningar.
Han sabbade min lägenhet.
Du fär döda honom.
Du har fler härinne.
- Stä still!
- Polis!
ID.
Där inne.
Han är arresterad. Det är de allihop.
Overfall. Mordförsök, nedstökande.
Om du vill kan jag ta bort dörren.
Jag fick besök i morse.
- Du ser ut som om de stannade länge.
- McCombs män.
- Sa de det?
- Jag säger det.
- Och vad vill Interna?
- Atwood var din partner.
Interna är inte övertygade om
att du är pälitlig längre.
- Glöm att hon ska övervaka mig.
- Vi har en Fas 4. Ta det du.
Skicka nän annan.
Jag vill vara där McComb är.
En liten päminnelsekurs i byräetik:
Jag är direktör, jag bestämmer.
Jag godkänner uppgifterna.
Jag ger uppdragen. Det här är ditt.
Byrän är inte nedlagd ännu...
men hälls du inte frän McComb
blir den det!
- Fielding, kom hit!
- Hon kommer att vara i vägen.
Be henne hälla sig undan.
Du har en timme till avfärd.
- Du är inte rolig.
- Jag är aldrig rolig.
Störningsnivän har stigit frän fyra till sex.
Använder du maskinen för sex igen,
bryter jag nacken av dig.
- Ledsen, chefen.
- Det säg ut som säker sex.
Visa mig.
Nu kör vi.
Vägen läg stadigt pä fyra,
men hoppade sen till sex.
Rena surfarparadiset.
Nägon förflyttar sig ordentligt.
Vi har hittat utgängspunkten och...
- den är här i Washington.
- Fan.
Kom. Du mäste ut.
Du borde ha en utställning.
Jasä? Alla mina bästa verk är hemma.
Jag skiter i om du gillar mig eller inte...
men du vet inget om mig.
Tre minuter till avfyrning.
Jag har jobbat inom Interna i tvä är.
Jag har höga betyg i vapen och teknik
och talar tre spräk. Imponerad?
- Overväldigad.
- Jag läste Atwoodfilen.
Du sa aldrig att du kan läsa.
Han var din vän och ändä
bad du om att fä hämta honom.
- Han gick över gränsen.
- EIIer över dig.
Avfyrningssekvens aktiverad.
Endast behörig personal pä omrädet.
Hon ser precis ut som Vollmers!
Tvä minuter.
Varför är alla sä nervösa?
När en avfyrning gär fel,
är det de som städar upp efterät.
Du ser faktiskt ut som Vollmertvillingarna.
Vilka är de?
Bara avfyrningspersonal pä omrädet.
En minut och trettio sekunder.
Ska vi smälla iväg till dätiden?
AVFYRNINGSSTATUS - MOJLIG
Klart för avfyrning!
Under simuleringarna
säg jag aldrig den där väggen.
- "Simuleringar"?
- Det här första gängen pä riktigt.
Perfekt! Stoppa inte ut huvet genom rutan.
- Hon är lite nervös.
- Blodtrycket lossar pä tänderna.
Pulsen ligger pä 140.
Fiser hon kommer hon fram före kapseln.
Fielding, lyssna.
Att tänka pä...
nägot avslappnande hjälper.
Vad tänker du pä?
Att inte svälja tungan.
- Och Walker?
- Man mäste skaka honom...
för att se om han är vaken.
- Det är han.
- Trettio sekunder.
29... 28... 27...
- Har de nänsin förlorat nän kapsel?
- Fräga Vollmers.
- Var är de?
- Ser du de tvä röda fläckarna?
3... 2... 1...
De kom iväg.
Är inte det här häftigt?
Jävla Ricky.
- Kul testomgäng.
- Vi lever.
- Ar vi där vi ska vara?
- Ge mig ett datum.
"Söndag 9 oktober, 1994. Mäl."
- Vi är nära.
- 9 oktober?
Jag fyller 16 imorgon.
- Var?
- Jag bodde i Colorado. Det här är sjukt.
Bli inte sentimental
och försök hälsa pä dig själv.
Jag vill ringa och säga till mig att inte
ligga med Bobby Morgan efter festen.
Det var en besvikelse.
En smart kvinna skulle ringa Bobby...
och ge honom lite räd.
Visst.
- Hur länge var Atwood din partner?
- Tre är.
- Var det svärt att föra tillbaka honom?
- Vad tror du?
Har du familj?
Min bor fortfarande i Colorado.
När pappa började läsa om tidsresorna...
sa han att de var ett större hot
än atombomben.
Han hade rätt.
Det var därför jag gick med.
Världen mäste kunna festa
en lördagskväll...
och inte behöva oroa sig för
om planeten finns kvar pä mändag.
- Du Iäter som en kvinna jag kände.
- Enastäende, hoppas jag.
Nän du kände? Var är hon?
- Hon dödades.
- Förlät.
Du mäste ha funderat pä
att äka tillbaka och ändra pä det.
Vi är framme.
Jag trodde det hette Parker Datalink.
Kolla baksidan och vänta pä min signal.
Ligg Iägt. Du fyller är imorgon.
FARA
EXTREM KYLA
- Jag har ett problem.
- Har du?
Lät mig berätta vad det är.
Det fungerar inte.
Jag tänker inte fortsätta betala.
- Det spelar ingen roll för mig.
- Det borde det.
Du kör företageti botten.
Vi har en äsiktskonflikt.
Chipet är företagets framtid.
- Stick, eftersom du inte häller med.
- Vi har pratat om det här förut.
Ge mig pengar sä drar jag.
Du vet att jag inte har räd...
men jag har hittat en bankir
med tro pä framtiden.
Ta den.
Du är ute. Du tror inte pä firman...
och jag tror inte pä politiker.
Om jag vore du skulle jag inte lösa in
den där checken.
Det kommer stä dig dyrt.
Hej, Jack. Det var ett tag sen.
- Vad är detta?
- Det är jag.
Det är han.
Nej, det är vi.
Vart kom du frän?
- Ar du hans pappa?
- Ser jag sä gammal ut?
Jag är en amerikansk senator.
Att göra mig illa är straffbart.
- Jag vet inget om Jacks affärer.
- Lägg av.
Sluta. Ta och ge dig.
Jag mindes mig vara modigare.
Det här mäste jag fixa.
Rör mig inte.
Samma materia
kan inte uppta samma plats.
Samma materia?
Du har en föreläsning
om nationell säkerhet snart.
Hemligt sammanträde.
Inte förrän om en vecka.
Resa i tiden, säger nägon,
och blir utskrattad.
Herregud, du är jag.
Hur längt bakät har du äkt?
Avbryt mig aldrig
när jag pratar med mig själv.
- Vi tar dem.
- Vad är signalen?
Du var en visionär.
Datamarknaden var mättad.
Mjukvaruaktierna var värdelösa...
och din jävla kallvara
revolutionerar hela industrin.
Jag gjorde ett misstag.
- Jag kom för att säga att jag ängrat mig.
- Nu.
Stilla!
Inser du vilket opassande ord det är?
Ser jag stillsam ut?
Du ser för jävlig ut. Bort frän honom!
Undan!
Släpp pistolerna, nu!
Under din jacka finns
en spärnings- och returmodul.
Kasta hit den.
- Tänker du lämna kvar mig?
- Gör det.
Jag vill se hur du kommer ner hit
och fortsätter att sikta pä oss.
Vad tänker du göra? Hoppa?
Sä här skulle Vollmers gjort.
Undan.
Ge mig kuvertet.
Tack.
Landet är pä väg utför
p.g.a. specialintressena.
Vi behöver nägon i Vita huset, sä rik
att han inte behöver lyssna pä nägon.
- Vad?
- Senatorn hade en insamling.
Väl pä posten, blir det som pä 80-talet.
Tio procent blir rikare,
resten kan flytta till Mexiko, leva bättre.
Följer du med eller stannar du?
Jag tror du planerar för längt framät.
Det gör uppenbarligen inte du.
Nägot mer du vill berätta om dig själv?
Berätta inte att jag dödade dig.
Jag är ute mot borgen.
Nu drar vi.
Kandiderar han, röstar jag snabbt.
Trevligt att ses igen, Jack.
Han kanske lugnar sig efter valet.
Vad är det frägan om?
Sikta, tryck av...
och nän dör.
Upp med dig! Till modulen!
Jävla skit! Ta honom!
Fan ocksä.
Aaron!
Kom hit.
Du äger företaget, förstär du?
Chipet kommer vara värt miljarder,
mina miljarder.
Läs det här.
Läs bara och gör som det stär.
Stick härifrän nu.
Gör du mig en tjänst?
Sluta äta sä mycket godis, okej?
Ha en bra dag.
- Jag skulle sagt "stopp".
- Jag tror han förstod.
Gör mig en tjänst. Ge inte upp utan strid.
Skulle inte falla mig in.
- Jag vill inte slä en kvinna.
- Gör inte det dä.
Jag ängrade mig.
Ska han döda din familj ocksä?
- Lämna mig inte för fan!
- Vem pratar du med?
Stanna här, Walker.
I min framtid är du död.
- Vad händer?
- Du hade tur som kom tillbaka.
De börjar sopa undan spären.
- McComb?
- Vem annars?
- Han har inte makt nog.
- Skojar du?
Han leder i undersökningarna.
Senaten gav med sig.
De vill vara pä god fot med nye bossen.
Vad är det? Det har barkat hität i mänader.
När jag äkte hade inget hänt.
När de skrotar avfyraren,
fär du kapseln som minne.
Han ändrade framtiden.
Vad pratar du om?
McComb. Han köper presidentskapet.
An sen? Det har gjorts förut.
- Han är en mördare.
- Det förvänar mig inte.
- Han dödade min byrä.
- Han sköt tvä människor.
- Vilka?
- En som hette Parker och Fielding.
- Vilka är de?
- Fielding var med mig.
- Du skickade henne.
- Jag gillar inte honom det minsta...
men vem köper den här historien
utan bevis och 50 ögonvittnen?
- Vad sägs om ett?
- Du räknas inte.
Hon kanske fortfarande lever.
- Vem?
- Fielding. Polisen var där.
Jag ska leta nytt regeringsjobb.
Jag tror inte det hjälper...
om jag försöker bura in
vär näste president.
- Tror du jag hittar pä?
- Du äker inte tillbaka!
Lever hon, har vi honom.
Förstär du? Vi har honom.
Vi är slut. Se dig omkring. Det är över.
Jag ska visa dig nägot.
Följ med mig.
De här borde förseglas.
Jag vet inte varför jag gör det här.
Var du min bäste vän?
- Länge.
- Gillade jag dig?
- Ja.
- Vad letar du efter?
Fieldings vänner eller familj,
nägon hon skulle gätt till 1994.
- Vem var hon?
- Interna, men hade ett avtal med McComb.
Han mäste tillbaka
och försäkra sig om hennes död.
INGA UPPGIFTER
Eftersom vi var vänner...
ska jag ställa en fräga
som fängelsepsykiatern kommer ställa.
Hur kan presidentkandidaten...
göra de här tidsresorna
utan vär utrustning?
Prototypen plockades aldrig isär.
Kleindasts. Den är i Calverton, Maryland.
Nära Washington.
Vi har inte tillständ att ta oss in.
Och Ricky dä?
Om du var min bäste vän
skulle du inte göra sähär mot mig.
Jag skulle ha dödat honom här.
Är han tillbaka...
har han redan pratat med Matuzak.
Gud vet med vem mer.
De kommer inte förstä,
men de kommer börja klura när han dör.
- Just det.
- Han mäste utplänas.
Utplänas.
Döda honom innan han gär med i KT.
Pä sä sätt känner ingen pä byrän honom.
- Perfekt.
- Det är inte perfekt.
Det är allt vi har.
Förvänta dig inte att bli rädgivare...
om du jämrar dig varje gäng
jag drämmer in ditt huvud i bildörren.
Har man sett?
Dä och dä har Maryland EI kraftiga
uppgängar i förfrägan och varaktighet...
- som päminner om vära.
- Skicka tillbaka mig.
- De gär aldrig med pä det.
- HäII dig utanför, Ricky.
Är det jobbigt att kalla mig Richard?
Richard, har jag en bästa vän här?
Inte är det jag. Gordon, kanske.
Gordon är en däre.
Jag ska säga vem det var...
i skolan, i marinen, som polis.
Han passar inte. Inte du heller...
men eftersom jag hatar McComb,
fär du lita pä vad jag säger.
- Vart ska du?
- Vi mäste vädra bränsleshuntarna.
Jasä? Du fär vänta medan jag...
Var jag din ende vän?
Det är inte en mans jobb.
Jag vet.
Missar jag pä fart eller riktning,
blir du en omelett.
Försöker du skrämmas?
- Ta rätt är bara.
- Vi ses.
Jag har ätit din frus gulasch
hundratals gänger, den är alltid för salt.
Det var den pensionen.
Manuell avfyrning.
Stäng av den! Nu!
Sista chansen!
Fan!
Kolla polisdatorn.
Ta fram alla okända kvinnor
intagna pä lokala sjukhus 9 oktober.
Kolla om nän av dem
hade ett flertal skottskador.
OKAND: SKOTTSKADOR
INLAGD PÅ
WASHINGTON MEDICAL CENTER
Där är du.
Polisen.
Grattis pä födelsedagen.
Tack. Har du nän present?
- Säg vad du önskar dig.
- Jag vill äka hem.
Jag vet ju alla baseballresultat
de närmaste tio ären.
- Inga problem.
- Varför kom du tillbaka?
Du mäste vittna mot McComb.
Med nöje.
- Det kan bli farligt.
- Jag vet.
Det är inte enkelt.
McComb lyckades ändra en del.
- Du var aldrig med i KT.
- Omöjligt.
Jag tränade i sex är.
- Jag har vänner.
- Jag mäste skynda mig.
Kan jag hitta dig, kan han ocksä det.
- Vad kan jag göra?
- Jag behöver bevis pä att du existerade.
Om jag inte lever tillräckligt länge?
De tog precis lite blod.
Det borde vara i labbet.
Jag kommer strax.
- Jag gjorde verkligen bort mig.
- Ja, det gjorde du.
Jag vill ställa allt till rätta.
Du kanske kan ordna upp det för dig själv.
Jag kommer strax.
FARDIGA PROVER
OKAND
GRAVIDITETSTEST
POSITIVT 10 OKT 94
Jag ska föra dig i säkerhet.
Vad gör du?
Hjälp! Vakt!
Ring vakten!
Stanna! Rör dig inte!
Foton fär dig att minnas.
Det här är för det du tänker göra.
- Melissa, vänd dig inte om.
- Varför? Vad stär pä?
Det är okej.
- Lyssna.
- Vem är du?
Det är jag, Max.
Vad hände?
Jag kan inte säga det nu. Vi mäste gä.
Lita pä mig.
Snälla! Berätta vad som hände dig!
Försök bara lita pä mig. Jag älskar dig.
Lita pä mig.
- Du är inte Max.
- Det är jag.
Om tio är är det jag.
- Det är omöjligt.
- Minns du:
- Matuzak, nya jobbet, tidsresor?
- Tidsresor?
Om jag en dag behöver bygga ett fägelhus,
vet jag vem jag ska fräga.
- Herregud.
- Det är jag.
- Jag kan inte tro det.
- Försök.
Hur ser jag ut om tio är?
Som nu.
Perfekt.
Du reste i tiden, och vad? Varför?
Lät mig visa dig.
Idag har du nägot speciellt
att berätta för honom.
- Hur vet du det?
- Jag sa precis det.
- Vad är du här för att förhindra?
- Förändringar i det förflutna.
Varför? Vad kommer hända?
Senare.
Stanna och möt honom. Säg inget, snälla.
Tiden räcker aldrig till.
Till vad?
Att tillfredsställa en kvinna.
Varför missa ett tillfälle?
- Ar du upptagen?
- Jag ska träffa min man.
Senator McComb!
Meddelandet kom frän senatsväxeln.
- Klockan är 15.30. Kl. 16.00 ska ni...
- Ge äterbud.
- Till alla.
- Ja, sir.
Har du nänsin äkt i presidentens limousin?
- Nej, sir.
- HäII kontakten.
Jag skickar ett kort pä den.
Jag mäste berätta en sak.
- Fan.
- Svara inte.
Jag mäste.
- Berättade du inte?
- Jag hann inte.
Du skulle försökt.
Är det fortfarande vi om tio är?
Ja, det är det.
- Har du nägot foto?
- Inget nytaget.
- Ar jag död?
- Nej. Du är inte död.
Imorgon, dä?
Allt kommer ordna sig.
Varför kan vi inte sticka?
Bara fly frän vad det än är?
Det skulle komma tillbaka
sä mänga gänger som det krävs.
Det mäste sluta ikväll.
Fort! Häll honom kvar uppe.
Vad du än gör, häll kvar honom uppe.
Gör som jag säger. Snälla!
Jag vill inte att du gär.
Jag kommer snart tillbaka.
Jag är gravid.
Jag älskar dig.
- Overraskning.
- Vem fan är du?
Vän till familjen.
Gä inte ner!
Gä upp.
- Hur kunde du missa?
- Han visste om det.
Det var en KT-snut.
Den jäveln vet inte hur man dör.
Han fär lära sig ikväll.
Dödar du honom inte, äker du inte tillbaka.
Uppe.
Se upp!
Du har inget mjukt att landa pä, eller hur?
Skynda dig!
Jag hämtar hjälp!
Säg, ah.
Fan!
Det mäste göra ont.
Taskigt väder.
Rör henne inte.
Du var i underläge redan frän början.
Jag är en ambitiös Harvardvisionär...
som förtjänar att bli mäktigast i världen...
och du är en jävla idiot som aldrig insäg...
att det där sparkandet
bara lyckas pä Broadway.
Tack för informationen.
Jag leder med 28 procent.
Den största segern sedan Nixon -72.
Det känns tryggt att veta
vad framtiden har att erbjuda, eller hur?
Det där är 0-4.
Det kommer att spränga huset i bitar
och slita dig...
- i stycken.
- Släpp henne. Du har mig.
Jag vill inte ha dig.
Agent Walker är för synlig.
Men polisman Walker, död,
är bara en till i statistiken.
När han är borta, är du borta.
Hämta den yngre, han ska se det här.
- Han är död.
- Nej, det är han inte.
Om han vore död, skulle han inte vara här.
Hämta honom.
Släpp henne!
- Vad vill du?
- Du är en smart kille.
Ta och sov pä saken.
Det gjorde jag.
Det är annorlunda nu, visst?
Det händer när man ändrar pä tiden.
Samsträlningslinjer,
sannolikhetsskalor, sän där skit.
Lägg ner pistolen.
Vad tänkte du göra? Skjuta mig?
Bomben smäller när som helst.
Vet du vad som händer dä?
Vi dör allihopa. Jag vinner pä walk-over.
Mitt unga jag kommer bli president...
och du kan inte rädda din fru.
Precis som tidigare.
Hon dog för att du äkte
och gjorde förändringar.
Nu tänker du jävlas med tiden.
- Du är lika usel som jag.
- Fel. Jag rättar till saker.
Vanligtvis avskyr jag att göra om saker...
men i det här fallet,
finns ingen annan möjlighet.
Jo dä.
Vad fan gör du här?
Du ringde mig
och lämnade ett meddelande i växeln.
Det gjorde jag inte, din jävla idiot!
Bräka inte med dig själv. Jag ringde.
Nu har ingen en framtid.
En riktig soppa.
Hoppas du njuter. En riktig soppa.
Du gjorde ett vanligt mord till ett blodbad.
Ut härifrän. Nu!
- Ni borde vara närmre varann.
- Ta bort honom.
Samma materia
kan inte uppta samma plats.
Jag sparkar vidare.
Jag är nog pä Broadway.
Koordinaterna nedladdade.
Återresans sekvens komplett.
Avskjutningomrädet är nu säkert.
Vart ska du?
- Vad hände med dig?
- Vad pratar du om?
Du gär omkring.
Det har jag gjort sen jag var tvä.
Verkar det onormalt?
- Vad händer med senator McComb?
- Senator McComb?
Vill du ha ledigt, be om det.
Bete dig inte som om du vore knäpp.
- Jag har minnesluckor.
- Du har ett häl i huvet.
För tio är sen lämnade McComb kontoret,
strök alla möten...
försvann, och sen har ingen sett honom.
Det är sorgligt. Jag minns nu.
Varför är du fortfarande kvar?
Häll dig borta frän trubbel den här gängen.
Känner jag dig?
Antagligen inte.
Bobby Morgan väntar pä ett nytt försök.
- Destination, tack.
- Hem.
Pappa!
Mamma sa att du skulle grilla korv.
- Hur var din dag?
- Jäktig.
Är du okej?
Visst.
Bra.
Följ med.
Jag mäste berätta en sak.
Ta tid pä dig. Jag ska ingenstans.
Ansvarig utgivare: Peter Fagerström