דכוע 'נא ההמ ךע
...םךועהה חא ההנ ש'ש וההשמ ךע
חושונאהה חאו
.ההחוא ם'ו'כמ ונחנאש ומכ
וטקק וא ךודג 'ונ'ש הה'הה' ההז
.טופך ד'וצ ההחא
ההצוו חא
...ואכ ההךאכ ם'וכד טופאש
ונך חחוצמ ח'עדמהה ההך'ההקקההמ 'צחשכ
ההפ'א אךא
.'ך ש ההדכעמך 'ח'א אוכך ההךוכ' חא
.ונ''צופקק דך ו'כא
.'ך שמ ''ההמ''פ'' חנוכמ 'ך ש'
.קק'טסךפמ 'נככוח 'וקק'ח םחס אך ההז
וסופסא חנוכמ וז
.ההךעמך ושנהה םע ,חודעסמכ ומכ
'ך ההאונ ההמ םושמ
.ח'ךצמ שממ אך ההחאש
דך ההאונ ההככ-
.וכ-
.חועט ההשוע חא
.'ח'א וכדך ההצוו חאש כ שוח 'נא
ההשוך ש דוע 'ך ש' ,חועטצמ
.כועהה ףוס דע ם''סך חונו'או
וההשמ ו'א םההך ךכא
.םךועהה חא ההנ ש'ש
.וכ ש ם'ומוא םהה
.ם'וקקשמ םהה ךכא ,וכ
.אך 'נא
ההך'חכ דך ש'
.וכומכ ...אך
.חךצומ ווכ'ש שממ אך ההחא
...חאז .ההככ ד'מח 'נא ,אך
דך' 'ח''ההשכ .ההע'סנ חךחמ
.'ך ש ופוא-חךחההמ 'חאקקהה
.ם'ככו אנוש 'נא
טאך גההנאש ההצוו ההחא
.ההךאמ ש 'נפח קקו ,אך
.ונעגהה טעמכ
ואכ ההז
.ם'נפכ 'קקנ וחו' חצקק ההז
.ההשקקככ
.כוט כ''כ וו'עו אך ההז 'ךוא ,כ'שקקח
.'דמ וחואמ
,םחוא ח'או וככ
.ם''חכ דחוא ו'אשההך ךוכ' אך 'נא
.םוךכ 'ח'או אך
.ההךא חא
.ם'כצועמ וופךט 'אח
.דואמ ם'דומח
דך ש'ש ההחוטכ 'נא
.ואכ חכצועמ ההנ'גנ חכ'ח וז'א םג
'ךוא ,םש
.אך
...ההז .אך
.ההךא ך ש סופ'ט-כאהה
.'ח'נכ ש וושאוהה אוהה
.שעוו ךכא ,ךעופ אוהה
.חוך'ש 'אח םההך אווקק 'נא
.ההזהה ו'שכמהה 'ד' ךע ם'טך שנ םהה
.דכ ךע ךאך ההדוח
ההךאהה וופךטהה 'אח ,ם'שוע םהה ההמ
.חוך'ש 'אח
.ץפח ד'וצ 'נא ,ודסכ
...אוההש וההשמ דך ש'
וכ שמחשההך ךוכ' 'נאש 'ש'א
דך דחו'מ וההשמ
ט'שכח וא שוכך ט'ופ
קקחוצ ההחא
.'נ'צו 'נא ,אך
.אכ ההז ההנהה ,ודסכ
.ם'ט'שכח חדנוע אך 'נא
.דמחנ
.'חס ,ךדנוכ
: ההמס'ס
: ךוקק ח'נכח חמאמ
חמאוח ח'נכחהה
ההההוזמ ךוקקהה
.כוגך כך 'מ'ש
: ההז'ךנא
ונ
.ודההנ
.םךועכ ךודג 'כהה ךגווקק'מהה
.'ך ש סקקךווהה חא דך 'חחנ אך ש ךזמ
.סקקךוו 'ך הה'הה וך'א
.'אוח .וקק'עהה חא חספספמ חא
םך שוהה חוך'שהה
חוך'ש
.ההשקקככ
,עגו ההכח
ההמוגוךוהה חאז
'ך ש כוגהה ההפ'א-
.'ח'מאהה כוגהה ההז ,ההנהה-
.וחוא 'חקק
.ההנ'כמ 'נאש 'ך ההאונ אך
ההוקק ההמ
.חךכקקמ אך ךכא ,ו'וצמ ההנ'כמ חא
...חוך'ש עגוהה וכע דך ש כוגהה
.'נ שך דחא ךכממ
םש קקוופ אוהה
.ואכ שדחמ וכוחו
.דועכ
םךועהה חא ההנ שח חאזהה חךוכ'הה
אך ,ם'ו'כמ ונחנאש
.ם'ההדמ ההז
אך ,ח'ושפא 'חךכ חךוכ' חאז
דוסכ ההז חא חומ ש ד'א
.ההשקקככ ,'כ ש
דכך ההז חא חושעך חךוכ' ד'א
.דכך דכוע אך 'נא
ם'וכד ואכ ש'
...קקו 'נא .ו'כמ אך 'נאש
.חוכועמ סדנההמ
...א'צומ 'נא
ם'שנאך עדו' אך 'נאש ם'קקךח
: םההך ומוא 'נא .'נממ ם'מכח וחו'
,'''וךוקקךומ וחכאמ 'ך וננכחח''
.ךכהה דחאמ קקו 'נא .'ך ם'נוכ םההו
םההמ דחא ףא
.חמאכ ,ההז ההמ ך'כ שכ עדו' אך
חו'שעח קקוטוכ''  ףסכההו
ההז חא ם'נמממ ''חו'עדמ
,'ך ם'קק'צמ אך םהה ךכא ,וכ
.וקק' אך 'נא 'כ
ם'עדו' םהה
.םההך ד''ש הה'הה' ,ואכמ אצ'ש ההמ ש
םההך חופ'ס אך דוע
.וכומ הה'ההאשכ
.עגו ההכח
ההז ההמ
.ווכנ דחוא טטצך ההצוו 'נא
.אך  טטצך
.ההז ךע 'כחכח ךא ,'ש'א הה'הה ההז
.ח'אנוח'ע 'נא  וווכחמ ההחא ההמך
.אך , והה-
.ההז חא חעד'-
ד'וצ 'ח''הה אך .חועט 'ח'שע
.ועטצמ 'נא .ההז חא דך חואוההך
'פקק'טופ'' ו'זגמ
.ההכחכ ג'שההך 'חוא חך ש
.םעפ 'א 'ח'אוש קקחומ 'כהה וופ'סהה ההז
.אך טךחההכ ,אך
.חטךקקהה חא ךכקקך כ''ח 'נא
.ההשקקככ-
.ההז חא חושעך ךוכ' אך ההחא-
.ההכחכ 'כחכח אך ש
.'אנוח'עך ההז חא 'חופ'ס אך םךועמ
.ח'אנוח'עך חופ'ס וכ ךכא-
.חמ'וסמ דודכ ש ההאונ-
.טךחההכ-
.עגו 'כח-
דך ש כוגהה םע ההמ .ההנהה 'אוכ
.ךזמך וחוא וומ שח
וחכאמ 'ך וננכחח'' :ומוא 'נא
.'ך ם'נוכ םההו ,'''וךוקקךומ
.ךכהה דחאמ קקו 'נא
םההמ דחא ףא
.חמאכ ,ההז ההמ ך'כ שכ עדו' אך
חו'שעח קקוטוכ''  ףסכההו
ההז חא ם'נמממ ''חו'עדמ
,'ך ם'קק'צמ אך םהה ךכא ,וכ
.וקק' אך 'נא 'כ
ם'עדו' םהה
.םההך ד''ש הה'הה' ,ואכמ אצ'ש ההמ ש
.ךכהה ההז ,וככו
כ שוח ההחא ההמ
.ההח'דכ וז
ההמ
.ד''ךע דכוע אוהה
,ההך'ך 'נודעומ ך ש עטקק ההז
...ההךאהה ם'אחהה 'נ ש
.ההז חא ח'נקק חאו-
.עגו ההכח-
...הה'הה אך ההז-
דח'כ ם''וההצ ם'ךכוא-
.ם'נודעומ ך ש ההח'חמ ההח'הה אך וז
.ההז חא 'ח'או .םש 'ח''הה
.חטכ
.וחוא 'ס'נכח
.כוט םשוו חואשהה ההאונכ
וכדמ ההחא ההמ ךע
.ההנהה דע ד''וחא כקקע דך ש םסוקקהה
, סנווכ ס''חטס 'נא
.'פקק'טופ'' ו'זגמ ך ש דוועהה
.ךדנוכ 'חס-
.ההחא 'מ ,עדו' 'נא-
'ך ש דושמכ ושמחשח אך ש ההמך
.זוזך כ''ח 'נא
, וההשמ ם'ךעההך ונכחמ ההחא םא
.שאומ 'ך ע'דוח
ההך'ע' אך חוזוע 'ך ש'
.ההחךוכ' חא ההחצ'מ וככ ש
.עגו חזכזכ אך
.ההו'עצ ח'שענ אך 'נא
םשוחהה אך אוהה ,עגו
דך ש ההטךקקההההמ
.ךכונ ההחאש כ שוח אוהה
.ו'וצמ
.'''נמוא''כ ההז ךע וד'ג' ההמ כושחנ אוכ
.אך ,אך
...ההקק'נווו ,עגו 'כ'שקקח
.חחא םסקק חך'מ דך ד'גההך 'דכ 'חאכ
וכ
.וגווכז''צ
.ומז 'דמ וחו' וככ דכך דכוע 'נא
קקזח ףחד 'ך ש'
.ההשוע 'נאש ההמ ךע וכדך
...ו'שכע םסופח' ההז םא ךכא
.'חוא ךסח' ההז ,ההקק'נווו
''קקוטוכ''מ הה'וכחהה
.'חוא וגוהה' 'ך ש ם'פחושההו
.וכומ אך דוע ו''נעהה
.עו אך ח'ךצמ אוהה
.וסח ו''דע כושח וההשמ ,אך
וכ
.וכ
אוההו
חוך'ש חושעך ךוכ' 'נא
.ם'ממוד ם'צפחך קקו
ם''ח ם'וכד םע הה'עכהה ההמ
.ךכואהה ומזך אך ההז
.עווג כ''כ חו'ההך ךוכ' אך ההז
.'חוא ענכ שך ח'ךצמ שממ אך ההחא
עומ שך ד'וצ םךועהה 'חעדך
.ופסך ההכ'וצש חאז 'נאו , ו'שכע ההז ךע
...ופסחש וז חו'ההך ההכ'וצ חא
.אך ו''דע ךכא
ו'שכע דע חעדו' חא ההמ
.'נכצע הה'ההחש 'דכ קק'פסמ
חצקק דוע 'ךגח אך ש ההמך
...ופס 'כחכח ,דך ש טקק'וופהה הה'ההא
.ווח'עכ ההכחכ םחס אך
'ך ש ההדוכעהה 'וחא 'כקקעח
.ם'טופהה ךכ חא 'ךגח ,םו' 'וחא םו'
,ם''טופ ם''ח 'ך ו'א
.םוךכך 'ע'ופח אך ש דכ
,עקקוהה חא 'וקקחח
.ד'ךההחהה ךכ חא 'סכח
ההאצמהההה ך ש אךמהה ההוופ'ס''
...הה'ווטס'ההכ וחו'כ ההמ'ההדמהה
ההךס'חש ההאצמהההה
...ההעונחהה 'ג שומ ךכ חא
.''כחומו ומז ך ש חוךוכגההו חווגסמהה
...'נאשכ ם''חס' ופסהה
'מצע חא וג שא
.וחאך דחא חוך'ש אחמ
.וסחש ההמ ההז
זא דע חוכחך 'מ'כסח
'ך ש ההו'דכ ההשוע ההחא ההמ
.ההכ'כסכ 'חוכע
.דךכוךמ חצקק 'חשגוהה
.ההשקק םו' 'ך הה'הה
חסנכנ ד'א
חוכוז ,חחפמ 'ך ש'
.'ך חחנ
.ךוענמ ף'ךחההך ההכ'וצ 'ח''הה
.'פ'ךחח אך ש 'חעד'
...עדומ-חחכ ש 'נפמ ההז
.דח'א ווגך ווזחאש ההצוו ו''דע חא
.אך
עדומ ופואכ ש 'נפמ ההז
.חודוסמ אךו ח'נךצע 'נא
.ו''נעמ דך ש שדחהה וכחהה
וכח ההז'א
.ההך'ךהה וודעוממ ההז
.ךדנוכ
וכ-
.וכ-
.קק'וכמ 'ד אוהה .ו'כגך 'ח'עט
חווצהה שאוכ דמע אוהה
חוכוז ,32-ףא ך ש
מ'ס קקחומכ ו'הה םהה
.ההקק'ז'פכ ךכונ סופמ
.20 וכ קקו זא הה'הה אוהה
.ההכחכ ו'ךע ההשעא אך 'נא
.''םו'הה הה'גוךוכ'ספ'' ךע 'ךוא
.דך ם'אחמ אך ההז
דךא 'נאש וא ,דךוהה ההחא
ההצוו חא .דךא 'נא
דחוא כ'כ שההך דכ וחא ווזחאש
.חחפמהה .אך
.ו'ךע וומ שא 'נא
.ם'כוטהה ם'מ'הה וכזך
.קקומ ש חכ'חח
-ח'נגווא ם''ח חווצ : ההז'ךנא
ומחפ ךע חססוכמ
וקקנח ,דו' ,וגך שא : ם'כ'כומהה
ךזוכ ,וצמח ,ומ'מ ,ומחפ
...ך''מ 2,032 : ההמזךפ חפנ
.חוקקד 5 דועכ ההךחחהה
חוך'ש ףצו ך'חחמ
ךעפומ ףצוהה
חוך'ש ףצו
דוד'קק ףצו ך'חחמ
.'חס ,ההז חא חושעך חכ''ח 'נא
.ההמךצמהה ךא וכד
.ההזך ךגוחח
.כ שוח ההחא ההמ ,חעדך ההצו' םךועהה
! כ שוח 'נאש ההמ ההז 'פזאזעך''
.'פו'
.ההז חא חעדך ההצו' םךועהה
דוע ההמ
ח'ךצהה אך ההז ההמך
ההכפהה ההךועפההש ,כ שוח 'נא
.ההצוחהה ם'נפכמ ווככהה חא
ההמך
,ושככ ךפטך ךוכ' אך חוך'שהה אח
.ם'ממוד ם'צפחכ קקו אךא
.'ך ש חועטהה חטכ וז
ההמך
ם'עדו' ם'כ שחמ
.םחוא ם'דמךמ ש ההמ קקו
.ושכ ךע קק'פסמ עדו' אך 'נא
.דומךך כ''ח 'נא
.ו'שכע וכדך ההצוו אך 'נא
םעפ 'דמ ם'דגכ ף'ךחמ ההחא
ההמ
.ם'דגכ םחוא שכוך ד'מח ההחא
.ם''קקנ םהה ,אך
.םו' ךכ ם'דגכ ף'ךחמ 'נא
ו'טוךחך חוההז ם'דגכ חוכועמ שמח
.ו''טשנ'אמ ההז חא 'חדמך
...ד'וצ אך 'נא ההככ
.ם'דגכך ההכ שחמ 'דמ וחו' ש'דקקההך
.ווחכ ם'אכהה חא שכוך טושפ 'נא
דך ו'כההך .ם'קקטס ההמכ 'ח'נקק
.חאצך ם'ךוכ' ונחנא
וגווכז''צ
.םשך חכךך ם'כ''ח אך ,אך
עדו' ההחא ,דומח דואמ ההחא
וכ
ההוקק ההמ-
.'ך ש כגכ-
.כגכ דך עוקקח וההשמ
.ההז חא 'כ שמח
.ההח'ךס
.ההז ההפ'א 'ח'ההח חמאכ
אטחמ ומוח דך ש'-
.ודסכ ההז ,אך-
.םש ההקק'שנ דך וחא 'נא
,חועטצמ
.דחוא ףווטך ההצוו טושפ 'נא
חונקקז ם'שנ ההז ךךגכ
.חוקקונ'ח ך ש ם''חך חוטכוצ
.עג שמ אוהה ,דך ש ושכהה
.'נוו ,'נוו
'וס'נ חושעך ההצוו
.חטכ
חוך'ש ףצו ך'חחמ
ךעפומ ףצוהה
:דוד'קק ףצו ך'חחמ
.ההז חא 'ךכאח
.ח'כ'טקק''כוא חעד חווח ההצוו 'נא
,ו'דע וחו' חו'ההך הה'הה ךוכ' ההז
.קקטס ך ש םעט ההזך ש' ךכא
.חוך'ש וכעש 'צחהה חא 'סנח ו'שכע
.ףוקק םש קקופחהה עגוהה-
.'ךכאח .ווככ-
.וזומ םעט ההזך ש'
ההמכ וזומ-
...םעט ההז-
.'טחנ'ס
ונחכוהה ההמ זא
...וך ש שוו'פהה חא ונך וחונ כ שחמהה
.וחוא םגוחמ אוהה .קקטסך
...שדחמ וחוא ונכחמ
, וחוא וזחשך םוקקמכ
.םוגוחהה דךההמכ דוכ'אך דךוהה וההשמו
.דחוא 'חדכ'א .'נא
.ושכהה
,עגחשההך כ שחמך םווגך ד'וצ אוהה
.קקונ'ח חטכוצש ההנקקז חוכג ומכ
.ו''דע ,ההווקק אך ההז ךכא
'חדמ'ך אך
.ושכמ עגחשההך כ שחמהה חא
.קקטסכ ש טו'פהה
.ו'שכע וחוא דמךך ך'חחא
.שחנך ד'וצ 'ח''הה
ואכ ההשוע ההחא ההמ
.ד''וחא 'חכקקע
.'ך ש חחחכ ''םו'הה הה'גוךוכ'ספ''
.ההך'ךהה ךכ ךדנוכ ךצא חואשנ
דך 'חנמאהה אך ההמך
דחעד ההמ .וך ההפ' הה'הה' ההז 'חעדך
''ם''ט'' ו'זגמכ ועשהה ך'כ שכ
אך ,כוט חואו'ההך ד'וצ
טךוקק אך ההחא
.ךודג וההשמ 'חאצמ , ףוס ףוס
.קקנע-
וך ש ו'זהה  ההמ  וכ-
.סג שממ .ס''חטס , סג
.'דמ חמך שומ חא
.ההך'ךא חא
'ך חמ שגההש ההדוח
.חו'ד'אונופהה חו'זטנפהה חא
.ץוש ,םוךכ דך חוודך ההכ'וצ אך 'נא
'נוו
.'ח'א וכדך חכ''ח חא
.ונומג ונחנא ! חכ''ח אך 'נא ,אך
ההך'ךהה חא ההךכא 'נא
.'ך קקשחחמ ש ההפ'א
.ההז חא םג חקקא 'נא .חועטצמ
חוך'ש ףצו
.הה'נפמ שהה ומז ע'גההש כ שוח 'נא
.'חס ,ם'ההוךא
! חחךצהה .ההוקק חמאכ ההז
.חו'נוכממ חוך'חכ וחו' דך ו'הה' אך-
.חו'נואמ וא ם'סוטממ וא-
.ופוא-חךחמ וא ,חעדו' 'נא
ההאךהה ההמ
,חוקק'דכך ווככהה חא חך שנ
.ודסכ חמאכ אוההש חואוך
חקק'' ההז ומז ההמכ
.חועוכ ש 'ךוא
חמאכ
ההמך ,וכ
.ההשפוחך חאצך ם'ךוכ' ונחנאש 'חכ שח
ךכונ
.'ושנ ם'נקקז גוז ומכ ,וכ
,ההשפוח חועוכ ש ההמכ ש' ם'נקקזך
ההד'ווךפך ם'עסונ םההו
.ההמוד וההשמ וא
'נאו חא קקו
חחקקך חכ שחש וההש'מ דוע ש'
...קקו 'נא ,אך ,אך
ונ'נ'כ ש'ש ההמ ,ההקק'טנמוו חאז
.ההקק'טנמוו חאז 'ךוא ,וכ
.ההנהה 'אוכ
.ךודג וו'עו 'ך ש'
'נ'ס ךכוא חכההוא חא
.וכ
.ח'טנמוו ההחווא ואכ ךכאנ
סנווכ ס''חטס ך ש ונחךושמ
ההז ההמ
.דך ש דוועההמ
.חךדך חחחמ הה'הה ההז
.ךדנוכ 'חס ההז ,ווטקק'ו
חוא'צמ - חוך'ש
.ההכחא 'נא ,וכ
ךדנוכ 'חס
שדח וד'ע ך ש ו'עצהה ו'כא
ההז ההמ
.חו'ש'א חו'וטש םחס ,םוךכ
ם'נקקז חוגוזש 'חכ שח
.גוז ואש'ההך 'דכ ךכהה ם'ופסמ
, ץחך'ח ךא ,'חס ,כ'שקקח
.חועש ההמכך חאצך חכ''ח 'נא
.'נוו ,אך
.הה'נפמ ש ,'טנקק'פ ך'צח
.חועש ההמכך קקו
.ם'וחא ם''חמ ם'עקקשמ 'ך ש'
ההז חא חוקקנך ההכ'וצ 'נא
.ד'מחךו חחא ,םההמ וטפ'ההךו
ע'כההך וומא ההז ההמ
דך ש דוועהה 'נא
.ההכחכך דך ש ומוחהה חא כצעמ 'נאו
.וופ'ס ואכ ו'אש 'ך חומא
.ךכונ אוהה ךדנוכ ש חומא
דומסך 'חטךחהה
.דך ש ם''אנוח'עהה ם'טקקנ'טסנ'אהה ךע
,ההכו ההדוח
...דך ש וופ'סהה אך ההז ךכא
.'ך ש אוהה
ומא 'מ
קקוטוכ ך ש ההכ'סמך דחוא 'חחך ש
.חאצומ חא ההמ חואוך 'דכ
.'ך ש םג אוהה דך ש 'וך'גהה
.ךדנוכ ךע כחונ עקקו 'ך ש'
.ם'נ ש שש וך ש 'וס'נהה ךע דכוע אוהה
,ומוח ההכוהה ו'ךע ש'
.ד'וצש ומכ ם'ופוח םא
.'חופח 'נא-
...ס''חטס-
ההווכעחהה ךכ
, שומ'ש חוסח הה'ההח
.ההזהה וופ'סהה עצמאכ 'נאו
.ם'נפכמ ההז ך ש ד'ח'הה דוע'חהה-
.ודסכ-
כוט ,'חוא 'נכדעח קקו .ודסכ
ד'ד' ווחכ
דוס ש'א ווחכ
ךכהה ההז
.ם''חההמ 'ך 'מךע'חש ההצוו אך 'נא
.ודסכ
סקקסך ושקקכ ההמ
,ההכ'ח וא ההכההא ומוא אך 'נא
.חחמ חקק'ופך סקקס קקו
.'נאו חא
.ך'עגמ ההחא
.ד'מח ומכ
.דחוא כזכאך 'ח'צו אך
אך ,וכעשך וכח ושוו'פ ,ם'עקקשמ
סנווכ ס''חטס
.וכעשך ההך ש וכחהה אוהה
.'סנווכ ס''חטס ך ש ונחךושמ''
,'ךואו
'סנווכ ס''חטס ך ש ונחךושך חחחמ''
וכעשך ההך ש וכחהה ך'כ שכ חדכוע אוהה
.חוך'ךכ וחוא חואוך חכךוהה א'ההו
'נוו ך ש קקחשמהה ההז
.וכדעחמ 'נא
,ד'חא חא גווההך 'חנווכחהה אך
...אוושך חמ אך אוהה ךכא
.דחוא םחנמ ההז םא
וההשמ חושעך דממ שקקכמ 'ח''הה אך
.'מצעכ ההשוע 'ח''הה אך ש
.ודסכ ההחא
.ודסכ ההחאש ההאוו 'נא
ם'כחמ ונחנא ההמך
.ההז ךע דךנ אוכ
חוך'ש ףצו ך'חחמ
ךעפומ ףצוהה
דמוך ש ההמ
,'ך ד'גח , ו'שכע
וההשמכ ההנוש 'נא
ם'עוחעח וו'זח וא חוא'צמ וז
.ההזהה חוך'שהה חא ההספספ 'נווש ךכח
םך שוהה חוך'שהה
.ההך'ךכ ךומחא ד''ךא 'חגעגחהה
.'חוזח ,ההך'ך ו''דע
.''דעךכ גוגחך ד'וצ ח''הה
.חועטצמ 'נא
.ךומחא ההז חא 'חוכע
חוכע
ווככהה חא קקודכך 'ךכ
.'נכצע חצקק 'ח''הה .'וחש 'ח''הה
.דמצע חא גווההך חךוכ'
סנווכ ס''חטס םע חככוש חא
וכדמ ההחא ההמ ךע
,עדו' אך 'נא
.חאזכ ההשגוהה 'ך ההח'הה
'נכצע ח''הה ההז ךךגכ
.'חאנ'קק
,'חס ,ם'ההוךא
.אנקקך ד'וצ אך ההחא
.וכעשך וכח אוהה
.'גךוקקכ דמ'ך אוהה
.ח'טנדוטס 'ח''הה 'נא
.חואנוח'עך 'חוא ס'נכהה אוהה
דחוא כההוא אוהה
אך ש ךוכ' אוהה
.ההפ 'ח''הה אך 'נאו חוכע
.דך'כ שכ ההז חא 'חטךקקהה
חמאכ
כ שחמהה חא 'חךאש
,ו'כהה אך אוהה ךכא ,'חוא ופ'ש אוהה םא
כושחך 'ך םוג ההז
...כ שוח 'נא .ההמךו ש'גומ 'נא ההמ
קקוו'פ ך ש ההזהה ד'ךההחההש
...םוטא 'וחא םוטא ך ש שדחמ סונ'כו
.ההפקק ונסך ומכ אוהה
.'חוא ההקק'נ אוההו ,ווהה'ט ד'ךההח ההז
...ו'כההך 'ך ושפא' ההזש כ שוח 'נא
,'כ ש ךא'צנטופהה חא
...ם'נ שהה ךכ 'חחנזההש
'כ'ססכוא 'ח''הה וההכ ש
.דע' 'וחא דע' ג'שההך
וכוסכ ההפקק םג םש ההחא
םעפ ףא
.'נא חו'ההך 'מצעך 'חושפ'א אך
...חא 'חג שההשכ ,חנ''נעמ ההווצכ ,ךכא
...'ך ש ם''חהה ךעפמ הה'הה'ש ההמ
.ףוס ףוס ,'ח'מאהה 'נא חו'ההך 'חכפהה
...'כ'שקקח , זא
...ם'ח'שמ חושמך 'ךכמ
ההךוךע ם'עוו'אהה 'נ ש ך ש וומזחהה 'ךוא
.םההמ דחא ךכ ך ש םשווהה חא םעמעך
.ווכנ טךחההכ ההז ,ופוא ךככ ,ךכא
, ו'שכע ומוך ךוכ' 'נא
...'שונא חוך'שש ,'ש'א ופואכ חוחפך
חוךוקקךומך קקוו'פ
.'עכט וההטמ םהה , שדחמ הה''נכו
.דךמך םדא דפוהה ההז
,חוך'שהה אחמ 'חאצ'ש זאמ
.ודההנ ש'גומ 'נא
.ךכהה חוומך ,'ךונקק ךכואש 'ך ההאונ
! וצךמ
.ההמ שגהה וז'א
'ח'שע םצעכ ההמ ךכא
: םךועך 'חומא
.ההמ'דקק , זוזנ אוכ''
! וצךמ .'''חוא ג'שההך ההסנח
! ם'ההוךא
.ם'ההוךא
ההמ
ד'שמההך ךוכ' ההחא ד'א
חו'ההך ךוכ' אך
.ףוגכ ם'ךזונ דך ש' דועש
.חועש וככ ההז חא ם'שוע ונחנא
.קק'ספההך וכומ אך דוע 'נא
.'אוכ
ההז ההמ
.'חעד חא ח'סההך וו'ס'נ ההז
...ומכ ההז  ההז ההמ ,חמאכ
.וההשמ וא חוועש-
...ההז ,עדו' אך 'נא-
.וזומ וע'ש ,ם'נקקדזמ שכ ההווקק ההז
.חוסג חמאכ והה
.קק'פסמ ו'עש 'ח''הה אך םעפ ףא
.דך' ומכ 'ח''הה  ההנ'כמ חא
.ו'עש וחו' ףוג ההצוו 'נא
.חונקקדזההכ ם''וצ'פהה דחא ההז
חכךוהה חא ואך
.'ך ש חושדחהה חוועשהה חא אך
ההשוע חא ההמ
.עגו'ח
.ההךאככ ההסוכמ ףוג ההצוו אך ההחא
.חושקק חמאכ והה ! ם'ההוךא
,'כ'שקקח
.'וכעחש ההצוו 'נא
.ו'שכע ,חוך'ש דך חושעך ההצוו 'נא
ווש'ך ד'וצ 'שוקקכ 'נא
.ודההנ ש'גומ 'נאו
.ווההטו ם'ענ םס ומכ ההז
! 'כוחכ חשעוג ש ההמצועהה
.םך שומהה גוזהה הה'ההנ ונחנא
.'אוכ .'מנ'דהה גוזהה
.ו'שכע-
.ההכח-
חומהה חא 'ך ךכךכח ךא
.חדחופ 'נא .חאזהה שדחמ ההד'ךהה םע
ד'גההך דך ש' ההמ
.ההז חא חושעך חנווכחמ אך 'נא
חעדו' חא ,ח'קק'נדונ חא
.שכחשהה וההשמ
.שכחשהה וההשמ ,חוך'ש חוכעשכ
חא אך  אך
'דמ ח'נדחפ חא םא
...'מנ'דהה גוזך ףוטצההך 'דכ
חוחא 'ההש'מ אצמא 'נא
.'ך ש כצקקכ דומעך ךכוחש
...'ך כ'שקקההך כ''ח ההחא
ךוךצך חדחופ חא
.ההמזךפהה חכ'וכ דוחך
.שדחמ חונכ'ההךו קקופחההך חדחופ חא
חכ שוח חא
ושכהה וו'עו חא 'ך חחנ ש
וקק חוש''מ קקו חא
.ההזהה ו''נעכ ההוכחהה ךכ םע
ךגעמ חא ץוופך ההךוכ' אך חא
.ושכמ ההוכחהה ךכ ך ש דחפהה
'כוקקחח אך ש וא קקומע 'ךךצח
'חוא ההנ'כמ חא .ההמזךפהה ו''עמ דוחך
...ההו'דח אךא ,ההו'דחו סקקס קקו אך ההז
.ושכהה ך ש 'וס'כך וכעמ
.ההמזךפהה חכ'וכ דוחך ההקקומע ההו'דח
.'קקס'ו 'ך וח
חצנמ 'מ
.חעדו' אך
.'קקומ ההזש ההווקקמ 'נא
ההמך-
.ההככ-
.ההך'ךהה 'קקומ חא ההצוו 'נא
.ההך'ךהה דחוא ההצוו 'נא
.כועחא 'נאש 'אדכ 'ךוא
.ונך ע'ופמ ההחא ,כוכח
וךוד 100 םש 'נא
.םכ'נ ש חא חצנך ךוכ' 'נאש
.קקא'נמ , קקךחסח
.'ך ש ההאמהה ההנהה
ההח'כהה ההחוא חקקוך 'נא
.חצנמ 'נא םא
ומא 'מ
ההנוז דך ח'אונ 'נא
,ם'ךקק ההאמ ההךא ,'נוט
.ההז ךע 'וכגחח
.דךוקקוש 'קקחממ ךכוא אוהה ,וההז'ח-
.'ח'או ,וכ-
דך ש ףוגהה חא ההנוכ ההחא
.ם'פוג ההנוכ 'נא ,וכ
.שדחמ םחוא וכחמו םחוא קקופמ 'נא
.'קקומ חא חקקו'פ קקפס אךך
.''ךא דךנ אוכ-
ד'ךא-
ההוג 'נא ,ודסכ
.ההוקקמ ךככ ,'ך ש אמא םע
ם'וכ ההמכ דועך םדוקק חכךך ושפא
.ודההנ םוקקמ
.ח'ךעמ ואכ ו'א
.וחו' ההךוכ' אך 'נא-
.ח'ךעמ ואכ ש'-
ההךוע חאש ההש'גומ אך חא ,ההנהה
וההשמ וא םסוקק ההחא
.וכ
ךוכאך ם'כךוהה , ונ
אך וא וקקוכ חחווא
.דך ש ווחהה ההז
ההמך 'ך ש ווח-
.ההז חא ווכעך-
.ההז חא חוסנך ההצוו אך 'נא ,אך
.ח'סקקס 'ש'גוח חא
.ח'סקקס ההש'גומ וככ 'נא
...דחעד ההמ
...ךע
ךוההוכךא 'וס'ע-
.כאוכ ההז ! ההז חא 'שעח ךא-
.קקחומ ,חועטצמ
'חעד' אך
.ההכ'סנ ך ש ווע דך ש'ש
.ש'גו ההחא-
! ודסכ-
.ההז חא 'כההאח חא .ההז וההז
.חדחופ 'נא .ההצוו אך 'נא-
.'דחפח ךא-
.אך
.'דחפח
.דואמ 'דחפח
חאז 'מ
.'ך ש אמא םע וג 'נא םג
.'נוט חא 'ו'כח ,אמא
.זוזך חכ''ח 'נא
.ודההנהה 'וך'כהה ךע ההדוח
ההחוא חדחפהה ההמך
חאנקקמ חא
.ההנחשמ ההחא
.דכ ההנחשמ ךכהה
.עו ההאונ ההחא
.עו ח'ומ ההחא
.'דמ וחו' 'חחךקקחהה אך םעפ ףא
,כגכ דך וךדג ש חוסגהה חוועשהה
.ההדכעמך םחוא 'חחקקך
.וחוא וחחנ'ש 'חשקק'כו
חוועשהה
.וכ ,ההא
.וזומ דואמ ההשעמ ההז
.חואצוחההמ וזומ וחו' אך
.וחוא וחכאך ההשקקחהה ההדכעמכ וקקוחהה
ההנקקסמך ע'גהה אוהה ףוסכ
.חו'שונא אך וההש
.דואמ כוט-
.'חס ,חו'שונא אך-
חומוד והה ,ההשעמך
.ם'קקוח ך ש חוועשך
.דחוגמ ההז ,'שפ'ט ההז
.ההאוח
.דוע דך וחמצ
.דך ש ם'נפהה חא ההאוח
.דך ההוקק וההשמ
.ההוזע ד'וצ ההחא
.ההךוח ,ההאונכ ,ההחא
! חאנקקמ חא
ווחושמ חו'ההך 'חכפהה
.ההז חא ךוכסך ההךוכ' אך חאו
.'ך סווההך 'דכ ךכהה 'שעח חא
ההךוח םדא ההאונ ההככ
! קק'ספח ,אך
ההז חא חושעך ךוכ' ההךוח ש'א
.חךטוכמ ההקקסעהה
.וחו' דחוא ד'וצ אך 'נא
!'חס .ההכח ,'חס
.'וזחח ךא
...ם'ההוךא ,'והה
.אך ,'והה
'ך ההווקק ההמ
ססוג 'נא
ך'חחמ ההז ההככ
.'חס ,ךדנוכ
.קקס'ד 'ך וח
.ךדנוכ .ס : וושאו חוך'ש ד'וצ 'נא
'שאו חוך'ש כ'כומ
וחוז ,ומ'מ ,ומחפ
'נ שמ חוך'ש כ'כומ
: ההז'ךנא
ח'ופוג ,וחוז ,וד'ס
ךדנוכ אוהה 'שאוהה כ'כומהה םא
'נ שמהה כ'כומהה ההמ
ךדנוכ ונ'א 'נ שמהה כ'כומהה
.ףצו ץוהה
,כוכז אוהה 'נ שמהה כ'כומהה םא
כוכזך ההוקק ההמ
חוגזמחהה
ההעמטהה
כוכז גפס ךדנוכ םאהה
'ך'ך ש
כוכזו ךדנוכ ך ש חוגזמחהה
ח'וךוקקךומ ההקק'טנג ך ש ההמוכ
.וךהה
.'חס
.דחוא ג'שההך 'ח'ס'נ ,'חס
ההחא ההפ'א
,דחוא חואוך 'חדחפ
.דחוא ההאוא אך ש דחופ 'נא ו'שכע
ח'ככ ההחא
,חעדו' אך חא
.חקקדצ ההמכ דע
...'חכפהה
.עווג וחו' ההכוהה ההכוההך
.'חוא חואוך 'אוכ ,ההשקקככ
.ו'שכע 'אוכ ,ההשקקככ
'חס
.ואכ 'נא
! 'וצעח
.חקקדצ
...עוגנ 'נא
.קקכדמ חו'ההך ךוךע ההזו
.דחוא קק'כדההך ההצוו אך 'נא
.ץאוהה ההךחמהה ך ש כצקקההו
.ההכ'צ' אך א'הה
.ם''ונ'ש ש' םו' ךכ
ההאומכ ךכחסמ 'נאש םעפ ךכ
.ההחוד ,ההנוש וההשמ ש'
ההוקק ההמ
ההנקקז ו'כמ 'נא
.חומח א'הה 'ךוא ,כוכז ההעךכ ש
.ההשקקככ ,'חס
.ווההט 'ח''הה אך
.ווההט חו'ההך כ''חמ חך שמהה אחהה
.וווכחמ ההחא ההמך ההנ'כמ אך 'נא
...כוכז
,ההנושאוהה םעפכ ווג'שהה ךכמך סנכנ
.דכך ואכ 'ח''ההשכ
.כ שחמהה חא ךכךכ ההז
חו'ההך ם'וומא ו'הה אך
,ם''טנג ם'נכמ 'נ ש
.ונחוא דחאך ט'ךחהה כ שחמההו
.כוכזהה םע 'חוא גז'מ אוהה
.ד'וצש ומכ ונ'נ'כ וו'כהה אך
'ך ש חך שמהה אחהה
.ם'נג ההחאמך דפהה
.דואמ כוט ההחאמ
.ךדנוכ 'חס אך וככ 'נא
.ח'כ כוכז ך שו ךדנוכ ך ש אצאצ 'נא
.ם'ההוךא ,'והה
!'חס ,ם'ההוךא ,'ךוא
.ההפ' דכ ךכ חא
הה'הה' ההמ
כ שוח 'נא
,וטוס ך ש וזומ גוסכ ע'פומ ההזש
.ההכפההמו טךחומ 'אח סואכ
,ווופחא טושפ 'נא
...קקפס אךך ,ח'נ שדח ההווצכ
.חומאש דע
.ומג'' ההז זאו-
.ההז חא חךכקקמ אך 'נא ,אך-
.חושעך ושפאש וההשמ חו'ההך כ''ח
.קקדכ'ההך , ו'ךא חכךך ושפאש וההש'מ
הה'ההא אך 'נא ! אך
...ךוד'ג וך ש'ש םמעשמ ההז'א דוע
וע'שהה ךע ופסמ אוההו
.וך ם'ושונ ש ם'וכ'א ךעו
ההשעאש ההצוו ההחא ההמ
''ךא חושקקחהה ההמך
.ך'עגמ ההז
...הה
! אך .'ך ש וזוא
.דחופ 'נא
.'ך 'וזעח
.'ך 'וזעח ,ההשקקככ ,ההשקקככ
וואך ההאצוהה ט'ךונומ
.ו'ךא 'וזחח ךא-
ךכהה ההז-
דך ש ההצעהה חאז
.קקכדמ חו'ההך ךוכ' ההז
.ההפ'גמך דופההך ךוךע ההז
.ו'ךא ווזחך חכ''ח 'נא
.ו'מאמ אך 'נא-
.ס''חטס , וחוא ח'או קקו וך-
ח'או וך
...שאונו סעוכו דחופמ אוהה ההמכ
סופ'ט חךוח םג ש חוטכ 'נא
.ההחוא ם'ו'כמ שכ ההדמחנ א'הה
...ההצוו אך 'נא-
! 'ך חפכא אך-
.ודסכ ,כוט .ודסכ
חושו 'ך ש'
ומג'' ההזשכ דך ש ףוגהה חא שוודך
...ם'ההוךא ,'והה
.ההז ךע דחעד ההמ ,'כ'שקקח
.וחוא 'ח'או קקו וך ש חומוא חא
.'ך 'אוח
.'ך 'אוח , וחוא 'ט'ךקקח
.ההז ךע כושחך 'ך 'נח
.וההשמ אצמא וככ 'נא
'חס
.ההךעמך ,ואכ .אך ,אך
אך ,ההזכ עו אך 'ח'שענ
.'נ ש עכט ומכ טעמכ ההז ,וכ
.ם''נוופ'צהה חא דושנך 'חקקספהה
ההז ההמ .ההז חא 'אוח
.עדו' אך 'נא
ההךחמכ 'חפקקחנ ש ההאונ
אך ,ההנווכ הה'ווחאמ ש'ש
ההךחמהה 'ךוא
.ךכהה 'וחא ,ח'אוונ שממ אך
.ואש'ההך ההךוכ' אך 'נא
.אך ,אך
אך ההמך
ההךוכ' אך חא ההמך
.ההזכ חדמוע אך 'נא
.'דמ וחו' ההז
ההחך'ג ההךחמהה  ההמך
.הה'ווחאמ ש וו'עוהה חא
.ההקקכדההמ שושחך ד'וצ אך
.ההצוו ההךחמהה ההמ עדו' 'נא
ההצוו א'הה ההמ
ההצוו א'הה
.וחא וההשמך 'חוא דופההך
ךכהה ם'נחונ ו'הה ם'שנאהה כוו
.וחא וההשמ חו'ההך 'דכ
דחוא חכפוהה א'הה ההמך
כוכזך ,חכ שוח חא ההמך
ג''קק 85 ךקקשמכ כוכזך דפוהה 'נא
.ם''קק הה'הה אך ש וההשמך דפוהה 'נא ,אך
.ךדנוכוכזך דפוהה 'נא
אך ,ךכונ סופ ההווש ההז
.ההנהה
...ההמגדהה חושעך ההצוו 'נא
ט'ךקקההך 'צוחש כ שוח 'נאו
.ם'אכהה חווודך ההז חא
...דעחך 'צוחש כ שוח 'נא
אך ,ךדנוכוכז ך ש ם''חהה חוווקק חא
.ו'וצמ ם'דך' ופס הה'הה' ההז ,חוחפך
.ההפ''ע ח'אונ חא
םש 'חוא חטךוקק חא
ךכוא ךדנוכוכז ד'א
ההשקקהה דודכ ההך'ג אוהה
.כוכז ומכ ךכוא אוההש
.חךעוח חווסח וך ש ם''נ'שהה
, קקצומ ווזמ סועךך ךוכ' אוההש ףא
.וחוא ךכעמ אך אוהה
.כאוכ קקצומ ווזמ
...כוכז ומכ ,וכךו
קקצומ ךכוא קקופמ ךדנוכוכז
...ךכאמ ם'זנא םע
עשעשמ ופואכ ש
.ההאקקהה חופ'ט אוקקנ
,ההו'ג ההךעמ אוהה
,'ךזונך דפוהה ךכואהה
.ההוזח וחוא עךוכ אוהה זאו
ם'דך' ,ההמגדההך ם'נכומ
.אכ ההז ההנהה
.ם'ההוךא ,'והה
! ם'ההוךא ,'והה
.'נוו
! 'נוו
ההוקק ההמ
.וו'ו'ההכ 'נא
.אך ,'והה
.'חסמ וו'ו'ההכ 'נא
חושעך ההצוו חא ההמ
.חעדו' אך
...טושפ 'נא
.חעדו' אך 'נא
.חדחופ 'נא , ס''חטס-
.'נוו ,ודסכ הה'הה' ההז-
.ודסכ הה'הה' ההז
.וחוא דכאך ההצוו אך 'נא
וחוא דכאך ההכ'וצ 'נא ההמך-
.'אוח חא ,דכ ף'דע-
.חווקקך ךוכ'ש כוט 'כהה וכדהה ההז
.דכך אצו' ההז .וחוא ההא'צומ א'הה
.וודחך דוטצנ ש 'ך ההאונ אך
.ההקקוחמ ,'גאדח ךא .ךקק הה'הה' ההז
.אך ,ההשקקככ .אך
.אכ ההז ההנהה .ומגנ ההז ףכח
.ואכ ההקק'נ' חצקק דוע
.ההנטקק ההקק'נ'
.דוע םש ש' .עגו וכח
דוע ש'-
.ודסכ .ההכוהה דוע וווכחמ 'נא ,וכ-
.'פחדח .ונך ווזעך 'כוטצח חא
.'פחדח ,ההמ'דקק .ההצוחהה 'פחדח
.'פחדח ,ההמ'דקק .קקו'דכ-
.וכח ,אך-
.ההפ'חד 'נח
.ההמ'דקק ,ההז חא ףוחדך ההךוכ' חא
.אך .ההכח ,ההכח ,אך
.ההךוכ' חא
.ההכח
! אך
ךדנוכוכז טקק'וופ
ווהה'ט ח'נכוח חא'צמ : הה'עכ
םומ'נ'מך ח'חפההך : ההוטמ
ך ש זוחאהה חא
ךדנוכוכזכ כוכזהה
ההכחהה : וווחפ
ם'נג 'וח'א 'ד' ךע
דחא םע ךדנוכוכז ך ש
.ם'ווההט םדא 'נכ וחו' וא
.קקס'ד ההצוו 'נא
.'נושאו כוך'ש 'ך וח
חמאוח אך ח'נכח - חועט
ההההוזמ אך ךוקק
ח'נד' ההנזההך וכוע - ההו'צע
.ם'ד'וש ההחא ,וכ .ם'ד'וש ההחא
.שחכחההך ושפא 'א
.ם'וחו'מ ...ם''גוךואכוא ...ם'ד'וש
...ףךחש וד'ע ך ש ם'ט'ופ
.דכךכ 'ווטס'הה ו''נע 'ךעכ
.ואכ ם'כוט ם'עגו ההמכ חספספ
וכדעחההך  חאכ ההז ך'כ שכ
...'ח'צו
.ךופ'ך וך'חחהה 'ך ש ם''נ'שהה
דפהה חופווחהה וווא
.עכטהה חע'ד'ך ךדנוכ ווא'זומך
חואוך ההצוו
.אך
...זא
ההצוו חא ההמ
...דך ומוך 'חאכ
...טושפ 'נא
...דחוא חואוך 'ח'צו
...'נפך
...ו'שכע חכךך חכ''ח חא
.םךועך ואכך ווזחך אךו
םעפ חעמ ש
ם'קקוח ך ש ההקק'ט'ךופ ךע
.אך 'נא םג
.ההקק'ט'ךופ ו'א ם'קקוחך
.ם''וזכא דואמ םהה
.ם'מחו אךך
.חוושפ אךך
.ם'קקוח ךע דומסך ושפא 'א
...חו'ההך ההצוו 'ח''הה
.וושאוהה 'אקק'ט'ךופהה קקוחהה
...ששוח 'נא ךכא
.ומוך ההצוו ההחא ההמ חעדו' אך 'נא
...ומוא 'נא
...קקוח 'נאש ומוא 'נא
םדא אוההש םךחש
.ההז חא כההאו
...ומגנ םוךחהה ו'שכע ךכא
.ם''חך ווועחהה קקוחההו
.'חס ,אך
...ומוא 'נא
.'ואשח םא ,דכ עגפאש
.ו'שכע ההז חא ההשענ אוכ .דךנ אוכ
ומא אוהה ההמ .עגו 'כח .'כח  ו'שכע
.ךזאזעך ,דךנ אוכ .וך ופסך 'חךוכ' אך
.ם'מ' ההמכ ההכחנ ש 'אדכ ! אך
.כוט 'שפנ כצמכ אך חא
.ו'שכע 'נממ ההז חא א'צוההך ההצוו 'נא
.וחוא חואוך ד'וצ ח''הה
.וכד ךכ ואכ חו'ההך ךוכ'
.'ך ש ףוגכ ,'כוחכ
וגואך ושפא םא עדו' אך 'נא
.ההך'ךהה , ו'שכע ההז חא
...ם'כ''ח ונחנא ההמך
ו'כמ ,ההז חא ההצוו אך 'נא
! 'ך ש ףוגכ ההז חא ההצוו אך 'נא
וופ'סהה ההמ .ודסכ ,כוט
וו'ו'ההכ א'הה
.ההךפהה חושעך ההצוו א'ההו
ההך'ךהה עצמאכ
...ש כושחך ההכוט ההכ'ס ונך ש'
.םומ ךעכ הה'הה' ההזהה דך'ההש
ההך'ךהה עצמאכ ךכא ,וכ-
.טנוכ ,כ'שקקח-
.ההשקקככ
דך ש דך'הה ההז
.אך
.םומ ךעכ ש'א ך ש דך' ההז
...ףאהה חא ףוחדך ההצוו אך 'נא
חואדווכ ךכא
.חואדו וסוח ואכ ההההזמ 'נא
חוקק'דכ ונ ש'
...חוךגך 'דכ חושעך ושפאש
.חוקק'דכ ההצוו אך 'נא
.וכד ךכ ח'טכההך חוךוכ' חוקק'דכ
...דופההך זאו ,'ךמוונ דךוו'ההך ךוכ' דך'הה
.ההךפהה ההצוו 'נא
.דוטצא םא ,'מצעכ חאז ההשעא
,ההז חא 'שכךח םא
.עגו דוח ההז חא חושעך ךכונ
.אך
.אך ,'חס ,ההכח
ךדנוכ חא גווההך ח'צו ההמך
קקונ'חההש חו'ההך ךוכ'
.'ך ש 'ח'מאהה 'נאך וווחאהה ד'ושהה אוהה
.'חוא 'גוההח ךא ,ההשקקככ
.ההךוכ' אך 'נא
.חדחופ 'נא
,ההשקקככ
.וו'ו'הההה חא 'כ'שמח
.ההךוכ' אך 'נא
.דואמ ךכח
הה'גוךודוחמ
: ההומוח
א ףוג וג שמ :1 חוך'ש אח
'כ ףוג וג שמ : 2 חוך'ש אח
'טנג 'וח'א טךוקק : 3 חוך'ש אח
'כו 'א ם'פוג ףוו'צ ך ש
! ם'ההוךא
.אך ,אך
.אך ,ההשקקככ
.ההשקקככ
.'ך 'וזעח
.'שונאך דופההך 'ך 'וזעח
ד'א
...כוט
...םשך סנכנ 'נא
.םשך חסנכנ חאו
...ם'דופנ ונחנא
.םש דח'כ ם'אצו' זאו
.קקונ'חההו 'נא ,חא
.דח'כ
'וח'א ףצו ך'חחמ
ךעפומ ףצוהה
דועכ 'וח'א ףצו
...אך
.ח'כ'טמ'טךואהה ההחפ שמהה הה'ההנ ונחנא
,ההשוך ש ך ש ההחפ שמ
.דחא ףוגכ דח' ם'וכוחמ
.'נאש ההממ ם''שונא וחו'
! אך ,אך
! ההשקקככ ,ם'ההוךא ,'והה
חוך'ש אחו ךדנוכוכז ך ש 'וח'א
ם''חסהה
.ההךוכ' אך 'נא ,אך
.ההךוכ' אך 'נא
: חו'כוחכ
Gelula/SDI
[HEBREW]