God morgen.
Kan du vennligst gå ut av veien?
Vet dere hva jeg tror?
Jeg tror at den vogna er lastet med gull...
som skal til general Lee.
- 09 hvem er du da?
- En venn av Konføderasjonen.
sa vis oss hvor god venn du er,
ved 1! ga til side.
Skulle gjerne det, men først...
ville jeg være takknemlig
om dere kunne gi meg det gullet.
Jeg tror ikke jeg hørte riktig.
Det tror jeg du gjorde. Jeg vil ha gullet na.
Hør her, det er ikke spesielt
trivelig ute i dag.
Det er fem av oss.
Jeg vet ikke hva du pønsker pa...
men hvis du ikke går til side,
får jeg heller drepe deg.
Vil du du her i dette møkkaværet,
er det opp til deg.
Jeg spør deg én gang til.
Vil du vennligst gi meg gullet?
WASHINGTON. D.C.
10. OKTOBER 1994
SENATETS KONTROLLKOMITE
HEMMELIGE OPERASJONER
God ettermiddag, senatorer.
Presidenten setter pris på oppmøtet.
Dette er en ytterst viktig sak.
Og det er strengt konfidensielt.
Kan du ikke kutte ut det vrøvlet, George?
Du vil be komitéen om penger,
så gå na rett på sak.
Takk for tipset. Jeg vil be dere om penger.
Og gjett hva? Dere vil gi meg dem.
Dere husker dr. Hans Kleindast...
nobelprisvinneren som hjalp oss
med romfartsprogrammet?
l20 ar...
har han gjort alt for a unnga rampelyset
mens han har forsket.
Hans forskningsfelt er tidsreiser.
Tidsreiser.
- Gi meg straleladning, Scotty.
- Veldig festlig.
- Vet du hva som er enda festligere?
- Na kommer det.
Det festlige er at han faktisk klarte det.
Det fanget oppmerksomheten.
Han greide det. Teknologien
er beskrevet i mappene foran dere.
Dere vil ikke forstå mer enn meg.
Men vi kan gå bakover,
og da blir alt mer komplisert.
Hvis du går tilbake og forandrer på noe,
kan det få katastrofale følger.
Det er som 1! kaste stein i vannet,
det blir ringer på overflaten...
men nå er ringene i tiden.
Så vi kan ikke gå tilbake og drepe Hitler,
selv om vi ville...
fordi det kunne forårsake
en kjedereaksjon av hendelser...
som kunne forandre eller utslette
menneskeheten.
Her kommer dere inn i bildet.
Vi må stifte et hemmelig byra, som
overvaker teknologien og beskytter tiden.
Det vil hete Tidshandhevelses-
kommisjonen, eller THK.
Eugene Matuzak ved Washington politietat,
er vårt valg som leder.
- Hvor mye vil dette koste?
- En masse.
- Hvor mye er en masse?
- Mer enn litt og mindre enn for mye.
Det passer dårlig 1! be om penger na.
Økonomien...
Hva om en utenlandsk konkurrent reiser
i tiden, og finner opp computeren?
Eller flymaskinen, eller bilen?
sa du vil snakke økonomi?
Hva med denne?
Saddam Hussein reiser tilbake til 1944...
skaffer seg var teknologi...
slik at lrak blir det første landet
i besittelse av atombomben.
- Du likte den.
- lkke darlig.
Hør på denne:
Det har alt blitt en krusning i vannet.
For ti dager siden stoppet CIA
et vapensalg til terrorister fra Midtøsten...
i Hamburg, i Tyskland.
Slike nyheter havner ikke
på presidentens skrivebord.
Men dette var spesielt...
for betalingen var i gullbarrer...
og gullbarrene var datert 1863...
og stemplet "Tilhører Amerikas
Konfødererte Stater".
Karbontesten bekreftet alderen.
Det er sant.
Tenk på hva jeg sier.
Å reise bakover i tiden
er en enkel måte 1! lage penger på.
Vil var komité ha den fulle og hele
myndighet over dette programmet?
Fullstendig. Ingen andre får kjennskap
til dette. Det er for farlig.
Det er svært bra, George.
Personlig...
synes jeg dette høres ut som det
dustete Stjernekrig-programmet.
Dere skal få pengene. Kan noen tenke seg
1! være ansvarlig leder for programmet?
Jeg vil.
Unge senator MoComb.
Og hvorfor ikke? Du vil like ham, George.
Ligner deg, men ryggfinnen hans
er mer truende over vannflaten.
Det finnes aldri nok tid.
Nok tid til hva?
Til 1! tilfredsstille en kvinne.
Sa da vil du aldri gå glipp av en mulighet.
Er du opptatt?
Jeg skal møte mannen min.
Hadde jeg vært ham,
ville jeg ikke ha latt deg vente.
Er han ikke her når jeg snur meg,
blir jeg med deg hjem.
Du er brukbar.
Jeg hørte ikke at du dro i morges.
Det var tidlig. Jeg skulle møte Matuzak.
Tar du den jobben?
- Hva?
- Er straks tilbake.
Les!
- "Wolverine"?
- Les mellom linjene.
Jeg bør få ræva i gir og forsvinne.
Riktig.
Den veska der kler deg ikke.
Takk.
Smartingen leste tankene mine.
Med den engelsken din
hadde han ikke mye valg.
Jeg kan alle de fine ordene.
Du svarte ikke på spørsmålet mitt.
- Tar du den jobben?
- Jeg tror det.
Er den THK-saken farlig?
Jeg har ikke baking som levebrød.
Ville du måtte reise?
Ikke på den måten du tror.
Foto frisker opp gamle minner.
Du vil bli glad for a ha dette.
Hvorfor det?
Jeg kan se inn i framtiden.
- Hva ser du?
- Det vil begynne a regne.
Vi har fri i ettermiddag begge to.
Hvorfor øver vi ikke på de ordene
du liker så godt?
Hva?
Det er noe jeg må fortelle deg.
Skitt. Jeg er lei for det.
lkke svar. Bare for denne ene gangen.
Jeg må det.
Na?
Herregud, kan dere ikke finne en annen?
Noen ble sykmeldt, og...
Bare Max Walker...
- kan gjøre gaten trygg.
- Jeg er lei for det.
- Men jeg har ikke noe valg.
- Selvfølgelig har du et valg.
- Dette er levebrødet mitt.
- Jeg vet det.
Men ting er annerledes na.
Hva snakker du om?
Det er ikke slik jeg ville gjøre dette.
Jeg må gå.
Det var noe du ville fortelle meg?
Ja.
Kan det vente til jeg er tilbake?
Ja visst.
Overraskelse.
Gjør kal på ham.
Hvem er du?
Du er en smarting.
Hvorfor ikke sove på det?
WALL STREET
30 Oktober, 1929
Trekk tilbake, folkens!
Det er ingenting 1! se på.
Ga tilbake til arbeidet!
Tilbake til arbeidet!
Ha dere unna na.
- God morgen, herr Atwood.
- God morgen, Charlie.
- En fryktelig dag.
- Stikk av.
- Hva skjer her?
- Herr Floatbauer.
Han hoppet fra taket.
Sånn er livet. Unnskyld meg.
- God morgen, Pete.
- God morgen, herr Atwood.
Den tredje hopperen denne uka.
Fortsetter det slik blir du arbeidsløs.
Bare på nedturene, sir.
- Er det ikke fryktelig?
- Tragisk.
BØRSKRAKK
MEN PRISSTIGNING GLEDER MEGLERNE
USA TODAY
Langsom vekst i resten av 2004
30. OKTOBER 1929
30. OKTOBER 2004 - USA TODAY
Jeg vil snakke med Ross.
Jeg vil kjøpe 100 000 aksjer til
fra Middle States Oil.
Bare kjøp dem. Det er en troens handling.
Jeg tror det snart vil bli en forbedring.
Jeg har en forutanelse om framtiden.
Jeg må gå, jeg har det veldig travelt.
- Walker.
- Hvordan har du hatt det, Lyle?
- Hvordan står det til, partner?
- Eks-partner.
Jeg endrer ingenting. De eneste
krusningene blir i svømmebassenget mitt.
Et flott sted. Du har ikke klart dette alene.
- Hvem jobber du for?
- Jeg skader ingen.
Dette er da Amerika!
Jeg benytter meg bare av muligheten!
Jeg må ta deg med tilbake.
Jeg hadde ti runder
med selveste John L. Sullivan.
Jeg sa Tyson sla Spinks på TV.
- A, herregud!
- Dukk!
Ser ikke bra ut.
La meg ga. Jeg blir her.
Jeg vil ikke tilbake.
Hvem sendte deg? Jeg vil ha navnet.
Det vil ikke forandre noe.
Om et par uker,
kommer den fyren til !! styre hele landet.
Far han ikke pengene her,
får han dem et annet sted.
Jeg kan ikke si det.
Da får han besteforeldrene mine drept.
Og da har jeg aldri eksistert.
Mora mi, faren min, kona mi,
ungene mine, den helvetes katta mi!
Har du hørt navnet Aaron MoComb?
Senator MoComb?
Tullball.
Du skjønner ikke. Han vil bli president.
Han gjør dette for !! skaffe penger
til kampanjen sin.
Han kontrollerer de fleste karene
som vi jobber sammen med!
Når vi kommer tilbake, så peker du dem ut.
Du er helt fra vettet.
Denne fyren meier deg rett ned.
- Det får vi se på.
- Hør på meg!
Drar jeg tilbake og snakker,
er familien min så godt som død!
Det er snakk om familien min!
Dør jeg her, er det bare snakk om meg!
Jeg kan ikke dra tilbake!
Jeg må ta deg med tilbake.
Jeg har ikke noe valg.
lkke jeg heller.
Hellige Jomfru Maria!
THK HOVEDKVARTER,
Washington, D.C. 2004
Du må vitne mot ham,
jeg skal gjøre det jeg kan.
Kaptein Lyle Atwood,
du er tiltalt for brudd...
pa THK-kode 40.8, ledd 9:
Tidsreise med framtidsendring
som hensikt.
Anklagene er graverende i betraktning
av din status som THK-offiser.
Har tiltalte en uttalelse?
Fortell henne.
Noe !! si på dine egne vegne?
- Ja.
- Nei.
Da avsier jeg dom
som foreskrevet av våre statutter.
Si noe da!
Den anklagede er blitt funnet skyldig...
Ta vare på deg selv.
...og dømmes til døden, umiddelbart.
Stakkars jævel.
Morgendagen kunne ha blitt en bedre dag.
Vi har fanget opp noen lyder
utenfor Camp David i '79.
Etterretningen tror det er
et drapsteam fra Iran.
Det tredje forsøket deres i år.
ClA prøver !! lokalisere utskytingen.
Jeg vil ha to team på denne datoen.
La oss kverke dem.
Nr. 2: Los Angeles, 1902.
Noen prøver !! kjøpe opp det framtidige
Beverly Hills for en slikk og ingenting.
Burr og Swain tar oppdraget.
Du ser elendig ut.
- Vi må snakke sammen.
- Om et øyeblikk.
- Na.
- Jeg sa om et øyeblikk!
Ga gjennom papirene én gang til,
og si ifra før dere går til handling.
God ettermiddag, mine herrer.
Senator Nelson,
dette er THK-direktør Matuzak.
Senator Nelson har blitt med
i Kontrollkomiteen.
Han vil stemme over budsjettet deres,
sa han vil se hvordan pengene brukes.
Senator MoComb,
var komitéformanns-veteran...
sa seg villig til !! ta en pause
fra sin valgkampanje for !! ledsage oss.
Det er meg en glede !! vise dere rundt.
Er dette alle agentene?
De aller fleste av dem.
Agent Monroe. Agent Anderson.
Agentene Burr, Bartolo og Shepherd.
Agent Walker.
Jeg har hørt mye om deg.
- Og jeg har hørt mye om deg.
- lkke alt var negativt, håper jeg.
Han kom akkurat tilbake
fra et suksessfullt oppdrag.
Gratulerer.
Direktøren vil vise dere utskytingsrommet.
Jeg skal vise dere hvor vi tar av.
Er det greit om Walker følger med oss?
Jeg vil gjerne høre om hans siste oppdrag.
- Jeg må arkivere en rapport.
- Agent Walker vil bli henrykt.
Som dere ser,
har pengene blitt vel benyttet.
lngen komfort, ingen bekvemmeligheter.
Pass hodet.
Sa hvem var du ute etter
på ditt siste oppdrag?
En som het Atwood. Ringer det en bjelle?
Nei. Burde jeg kjenne det navnet?
- Dessverre var Atwood en THK-agent.
- Sier du det?
Det er slikt som skjer.
Beklager at jeg gjentar som hakk i plata...
men dette er faren ved !! ha et slikt byra.
Tenk deg farene ved ikke !! ha det.
- Kjente du denne Atwood?
- Han var partneren min.
Jeg beklager. Ingenting er verre
enn en uredelig politimann.
- Det gjør det alltid.
- Vet du hvem mannen er?
- Jøss, ja.
- Hvorfor arresterer du ham ikke?
Jeg mistet vitnet mitt.
- Jeg stoler på at du jobber med saken.
- Det kan du vedde pa.
Vi har oppdatert hele systemet
til Parker Datalink Systems...
ved !! bruke deres superledende databrikke.
McComb var Jack Parkers partner...
og solgte seg ut før selskapet fikk patent
på den databrikken.
- Det kostet deg nok noen milliarder.
- Uflaks.
Min avtale med Jack Parker
er ikke så viktig.
Det som er viktig er !! snakke om farene
ved dette programmet.
- Du har min stemme.
- Hvilke farer?
Uærlige agenter, som denne Atwood.
Når en agent reiser i tiden, kan han møte
en tidligere versjon av seg selv.
- Det kunne bli en katastrofe.
- Hvorfor det?
Den samme materien kan ikke oppta
samme rom på samme tid.
Det er beskrevet i rapportene,
men det har aldri skjedd.
lkke ennå, men jeg foreslar...
noe billigere, men som oppnår det samme.
Hvorfor ikke forhindre tidsreiser...
istedenfor !! bruke penger på overvaking?
Jeg må tilbake til kongressen.
Dette er et prosjekt
vi kunne ha vært foruten.
Jeg håper du stemmer imot
fortsatt finansiering.
Jeg beundrer din malbevissthet, Walker.
Jeg håper du fortsetter jakten
på den mannen.
Jeg gir meg aldri.
Vi har analysert de siste
meningsmalingene.
Trenden er ikke som vi ønsker, men...
det er et par bra ting vi kan nyttiggjøre.
Tallene fra forstedene er oppmuntrende...
men de dreper deg i bysentrene.
Du gjør det godt med anti-abort
ogja-til-dødsstraff-koalisjonen...
og med Steng Våre Grenser,
anti-immigrasjonsfaksjonen.
De dårlige nyhetene er...
at formannen for kampanjefinansieringen
har satt opp et budsjett...
basert på beregnede kostnader fram
til valgdagen, og det er en stor sum.
Selv om du reiser tilbake igjen
klarer du ikke !! skaffe nok i tide.
Lawrence, jeg elsker deg. Faktisk.
Men ikke fortell meg
hva jeg ikke kan gjøre.
Valg vinnes ved hjelp av TV.
Du trenger ikke pressen, støtte,
ikke engang sannheten.
Du trenger penger.
Hvor mye vil det koste !! kjøpe
den reklametiden jeg trenger?
50 millioner dollar.
Walker har allerede kostet meg det.
Vi får ta en prat med ham,
som han vil huske for resten av livet.
En kjekkas av en jævel, eller hva?
- Han er ikke min type.
- Hva ville du snakke med meg om?
Hva vet du om ham?
Kunne ete sitt eget avkom.
Han virket svært interessert i deg.
Han interesserer meg.
Atwood identifiserte ham.
- Tuller du?
- Det var han som sendte ham tilbake.
- Hvorfor vitnet han ikke?
- Sa McComb ville hevne seg på familien.
Han sa også at McComb kontrollerer
halve byraet. Jeg tror ham.
Han kontrollerer ikke meg.
Han kontrollerer ikke meg, sa jeg!
- Til helvete med deg.
- Han kommer til !! stenge byraet.
Da kan ingen stoppe ham
fra !! reise i tiden.
- Dette er min sak.
- Bare hvis jeg sier det.
Den jævelen er en presidentkandidat.
Arresterer du ham, må du ha nok bevis
til !! demme opp en hel elv.
- Du tror meg.
- Det gjør jeg alltid...
men det er ikke alltid du har rett.
Kom på middag hjemme hos meg.
Carol ville bli glad for 1! se deg.
Takk, men en annen gang.
Du har lov til !! ha et privatliv.
Jeg leste deti handboka.
Hvis jeg ikke kan dra tilbake
for !! redde henne...
skal ikke denne drittsekken
dra tilbake for !! stjele penger.
Dra hjem.
Hvis du ikke vil hjem til meg,
dra hjem til deg.
Forresten, da jeg sa at McComb
ikke hadde kjøpt meg...
da skulle du liksom si "det vet jeg".
Det vet jeg.
System aktivisert.
- Bestemmelsessted.
- Hjem.
Det er ingen nye beskjeder.
TV.
Kjør video.
Det skal se slik ut når jeg er ferdig.
Ser du? Veldig fint.
"Viktoriansk villa. Deluxe fuglehus. "
Denne saken kommer til a bli større
enn huset vart når jeg er ferdig.
- Vil du ha hjelp?
Du kan kjøpe fuglefrø.
Legg alle disse delene...
i grupper for a bestemme
hvilken funksjon de har.
Jeg kunne trenge flere videokassetter.
Man må være i riktig humør til dette her.
Du var det for et øyeblikk siden.
Jeg tror jeg burde...
begynne med noe som er lettere
a sette sammen.
Elskling?
Kanskje du burde se på
alle delene først, og sa...
Jeg tror jeg vil gjøre det utenat.
Bare finne den viktigste delen,
og jobbe ut ifra den.
Uenigheten...
om statsstøttede kampanjemidler
er tilbake i nyhetsbildet.
Partiet for Hvitt Herredømme
er kvalifisert til a motta statsstøtte...
noe som har fått mange grupper
til a kreve avskaffelse av bruken.
I mellomtiden har senator Mr.-Combs
svekkede kampanje...
fått et nytt slag i dag...
da han ble nektet føderale kampanjemidler.
Kilder opplyser om at senatoren
har pengeproblemer...
og kan tvinges til
a måtte trekke seg fra valgkampen.
Ingen offisiell uttalelse er blitt gitt...
men ledere av uavhengige partier
hevder avslaget styrker deres kampanjer...
i det kommende presidentvalget.
Meningsmålingene viser at
den uavhengige kandidaten Michaels...
ligger bare seks poeng bak...
Det er ingen nye beskjeder.
Hvem er du?
Hvem sendte deg?
50 000 volt, din utkneppa kødd!
Ha en trivelig dag!
Mitt navn er Fielding,
fra lnternavdelingen, l.A.
Han snudde opp ned på leiligheten min.
Du kan drepe ham.
Det er flere her inne.
- Frys!
- Jeg er politi!
Identifikasjon.
Kom deg inn her.
Han er arrestert. Alle er arresterte.
Angrep, drapsforsøk, hærverk.
Jeg kan ta bort hele døra, om du vil.
Hadde selskap i dag morges.
- Ser ut som de ble der en stund.
- McComb sendte dem.
- Sa de det?
- Jeg sa det.
- Hva vil I.A.?
- Atwood var partneren din.
lnternavdelingen tviler på
om du fortsatt kan stoles pa.
- Hun skal ikke skygge meg.
- Vi har en Fase 4. Den tar du.
Send en annen.
Jeg vil vite hvor McComb er.
En liten oppfriskning i byraetikette:
Jeg er lederen, jeg leder.
Jeg autoriserer tidsreisene.
Jeg tildeler oppdragene. Dette er ditt.
Byraet er ikke dødt enna...
men lar du ikke McComb være,
er det dødt snart!
- Fielding, kom inn hit!
- Hun blir i veien.
Be henne om !! holde seg bak deg.
Du har en time til utskyting.
- Du er ikke morsom.
- Jeg er aldri morsom.
Tidsforstyrrelsesnivaet har steget
fra fire til seks.
Tar jeg deg i !! knulle denne helvetes
dingsen igjen, kverker jeg deg!
- Beklager, sjef.
- Virker som trygg sex, spør du meg.
Krusningen var stabil på fire,
men økte raskt til seks.
Pa skjermen ser det ut som en flodbølge.
Noen prøver på noe virkelig stort.
Vi har lokalisert utgangspunktet, og...
det er her i Washington.
Kom igjen, vi går.
Du skulle hatt en utstilling.
A ja? Det beste har jeg liggende hjemme.
Jeg gir blanke blaffen i
om du liker meg eller ikke...
men du vet ingenting om meg.
Tre minutter til utskyting.
Jeg har vært på I.A. i to år.
Jeg har topp resultater i våpen og taktikk,
og snakker tre sprak. Imponert?
- Fullstendig feid av banen.
- Jeg leste Atwood-rapporten.
Du nevnte ikke at du kan lese ogsa.
Han var vennen din,
og du ville dra etter ham.
- Han gikk over grensen.
- Eller han gikk over deg.
Utskytingssekvens aktivisert.
Kun autorisert personell i området.
Hun ser akkurat ut som en Vollmer.
To minutter til utskyting.
Hvorfor er alle sa nervøse?
Gar utskytingen galt, får de jobben
med !! skrape oss ned fra veggene.
Og du ligner faktisk Vollmer-tvillingene.
Hvem er Vollmer-tvillingene?
Kun utskytingspersonell i feltet.
Ett minutt og 30 sekunder til utskyting.
Magnetisk polfelt aktiviseres
om ti sekunder.
Telemetrisjekk pabegynt.
La oss smelle dem til fortiden!
UTSKYTINGSSTATUS KOPLET INN
Grønt lys for utskyting!
Har hatt mange simulerte utskytinger,
men har aldri sett den veggen.
- "Simulerte"?
- Dette er min første virkelige utskyting.
Storartet! Ikke stikk hodet ut av vinduet.
- Hun er skjelven.
- Blodtrykket vil løsne tennene hennes.
Pulsen hennes er på 140.
Fiser hun nå, flyr hun raskere enn kapselen.
Fielding, hør på meg.
Det hjelper a konsentrere seg...
om noe avslappende under en utskyting.
Hva tenker du på?
Pa ikke !! svelge tunga mi.
- Hvordan tar Walker det?
- Ma ristes...
for 1! se om han er vaken!
- Han er vaken.
- 30 sekunder til utskyting.
29-28-2 7...
- Har de noengang mistet en kapsel?
- Spør Vollmer-tvillingene.
- Hvor er de?
- Ser du de to røde flekkene?
A, herregud!
3-2-1...
De er avgarde.
Er ikke dette ratøft, eller hva?
Pokker ta Ricky.
- Snakk om tørrtrening.
- Vi lever da.
- Er vi hvor vi skulle være?
- Gi meg en dato.
"Søndag, 9 oktober, 1994. Mal."
- Vi er nære.
- 9 oktober?
Jeg blir 16 ari morgen.
- Hvor?
- Jeg bodde i Colorado. Dette er snalt.
Ikke bli sentimental,
og prøv !! besøke deg selv.
Skulle ha ringt meg selv, og si jeg ikke
må ligge med Bobby Morgan etter festen.
Det var en skikkelig skuffelse.
En smart kvinne hadde ringt Bobby...
og gitt ham et par gode råd.
- Hvor lenge var Atwood partneren din?
- Tre år.
- Var det vanskelig !! få ham med tilbake?
- Hva tror du?
Har du familie?
Min er fremdeles i Colorado.
Nar pappa begynte !! lese om tidsreiser...
sa han at det var en større trussel
enn atombomben.
Han har rett.
Derfor gikk jeg inn i byraet.
Verden skulle klare !! feste
på lørdag kveld...
uten !! bekymre seg om planeten
fremdeles eksisterte på mandag.
- Du høres ut som en kvinne jeg kjente.
- En spesiell, håper jeg.
En du kjente? Hvor er hun?
- Hun ble drept.
- Beklager.
Du må ha tenkt på !! reise tilbake
for !! forandre det.
Vi er her.
Jeg trodde navnet bare var Parker Datalink.
Ta bakveien, og vent pa signal fra meg.
Vær forsiktig,
det er bursdagen din i morgen.
FARE
EKSTREM KULDE
- Jeg har et problem.
- Har du?
Jeg skal si deg hva problemet er.
Dette fungerer ikke.
Jeg kan ikke lenger betale for dette.
- Det gjør meg ingenting.
- Det burde det.
Du kjører hele selskapet konkurs.
Vi har forskjellige meninger.
Denne databrikken er selskapets framtid.
- Siden du ikke er enig, kan du ga.
- Vi har hatt denne samtalen tidligere.
Kom med pengene, og jeg går.
Du vet jeg ikke har råd til det...
men jeg har funnet en bankier
med tro på framtiden.
Ta den.
Du er ute. Du har null tro på selskapet...
og jeg har null tro på politikere.
Var jeg deg,
ville jeg ikke heve den sjekken.
Det vil koste deg mer enn du kan ane.
Hei, Jack. En stund siden sist.
- Hva er dette?
- Det er meg.
Det er ham.
Nei, det er oss.
Hvor kom du fra?
- Er du hans far?
- Ser jeg så gammel ut?
Jeg er en senator av de Forente Stater.
A skade meg er en føderal forbrytelse.
- Jeg vet ikke noe om Jacks forretninger.
- Kutt ut.
Kutt ut, og kom til hektene.
Jeg synes !! huske jeg hadde større baller.
Jeg må få strammet opp kinnene.
Ikke rør meg!
Samme materie kan ikke
oppta samme rom.
Samme materie?
Du skal snart i et møte
med det nasjonale sikkerhetsradet.
Hemmelig sesjon.
Det er ikke før om en uke.
Tidsreiser, sier noen, og det blir gapskratt.
Herregud, du er meg!
Hvor langt tilbake har du kommet?
Avbryt meg ikke
når jeg snakker med meg selv!
- Vi tar dem.
- Hva er signalet?
Du var en visjonær.
Computermarkedet var mettet.
Softwareaksjene var verdiløse...
og den helvetes hardware-dingsen din
revolusjonerer industrien.
Jeg begikk et feilgrep.
- Sa jeg har ombestemt meg.
- Na!
Frys!
Forstar du hvor upassende det ordet er?
Ser jeg frossen ut, synes du?
Du ser ut som en skittkladd for meg.
Ha deg vekk fra ham!
Slipp vapnene na.
Under jakka har du tur-retur modulen.
Kast den opp til meg.
- Etterlater du meg her?
- Gjør det.
Vil se hvordan du kommer deg ned
mens du fortsetter !! sikte på oss.
Hva skal du gjøre? Hoppe?
Det hadde Vollmer-tvillingene gjort.
Ga tilbake.
Gi meg konvolutten.
Takk.
Dette landet havneri rennesteinen
på grunn av interessegruppene.
Vi trenger noen i Det hvite hus
som er så rik at han ikke hører på noen.
- Hva betyr det?
- Senatoren har hatt en pengeinnsamling.
Når jeg er president,
blir alt som på 80-tallet.
De 10% rikeste vil bli rikere,
resten kan emigrere til Mexico.
Blir du eller emigrerer du, Walker?
Jeg tror du planlegger for langt fram.
Det gjør tydeligvis ikke du.
Er det noe mer du vil fortelle om deg selv?
Ikke si til noen at jeg drepte deg.
Jeg er løslatt på kausjon.
La oss stikke.
Stiller han til valg
jobber jeg som stemmesanker.
Godt !! se deg igjen, Jack.
Kanskje han roer seg ned etter valget.
Hva er alt oppstyret for?
Sikt, trykk på avtrekkeren...
og noen dør.
Kom deg opp dit! Hent modulen!
I helvete heller, få tak i ham!
Aaron!
Kom hit.
Du eier selskapet, skjønner du det?
Databrikken vil bli verdt
milliarder av dollar.
Les dette.
Bare les det, og gjør som beskrevet.
Ha deg ut herfra.
Og vil du gjøre meg en tjeneste?
Slutt !! gomle på de helvetes slikkeriene.
Ha en trivelig dag.
- Jeg skulle ha sagt "frys".
- Jeg tror han tok poenget.
Gjør meg en tjeneste.
Ikke gi deg uten kamp.
Kunne aldri falle meg inn.
- Jeg vil ikke slåss mot en kvinne.
- Sa ikke gjør det.
Jeg har ombestemt meg.
Si meg at han ville drepe familien din.
- lkke etterlat meg her!
- Hvem snakker du til?
Bli her, Walker.
I min framtid er du død.
- Hva foregar her?
- Du har flaks som kom tilbake.
De er klare til !! fjerne disse skinnene.
- McComb?
- Hvem ellers?
- Han har ikke nok makt til det.
- Tuller du?
Han er på topp på meningsmalingene.
Senatkomitéen ga etter for kravene,
for !! tekkes den nye sjefen.
Hva er det med deg?
Det har vært slik i flere måneder.
Da jeg dro hadde ingenting hendt.
Når de demonterer utskyteren,
får du kapselen som et minne.
Han har endret framtiden.
Hva snakker du om?
McComb. Han kjøper presidentskapet.
Hvor er nyheten? Det har blitt gjort før.
- Han er drapsmann.
- Overrasker meg ikke.
- Han drepte byraet mitt.
- Han skjøt to personer.
- Hvem?
- Parker og Fielding.
- Kjenner jeg dem?
- Fielding var med meg.
- Du sendte henne.
- Jeg liker ikke det grann denne fyren...
men hvem kan jeg selge dette til,
uten bevis og minst 50 øyenvitner?
- Hva med ett?
- Du teller ikke.
Det er en sjanse for at hun er i live.
- Hvem?
- Fielding. Politiet kom dit.
Jeg må finne meg ny jobb i staten.
Det vil ikke forbedre sjansene mine...
om jeg prøvde !! kaste
var neste president i fengsel.
- Tror du jeg bare finner på alt dette?
- Du drar ikke tilbake!
Hvis hun eri live, da har vi ham!
Forstar du? Da har vi ham!
Vi er nedlagt. Se deg omkring.
Vi er historie.
Jeg skal vise deg noe.
Bli med meg.
Disse filene er forseglet.
Jeg vet ikke hvorfor jeg gjør dette.
Du sa du var min beste venn?
- Svært lenge.
- Likte jeg deg?
- Ja.
- Hva ser du etter?
Fieldings venner eller familie,
noen hun ville oppsøke i 1994.
- Hvem var hun?
- I.A., men kontrollert av McComb.
Han må tilbake,
for !! bekrefte om hun er død.
INGEN FIL
pa Fielding, Sarah
Siden du sa vi var venner...
stiller jeg det spørsmålet
som fengselspsykiateren vil stille deg.
Hvordan kan var ledende
presidentkandidat...
foreta disse ekspedisjonene til fortiden
uten !! ha vart utstyr?
Prototypen ble aldri demontert.
Den til Kleindast!
Den befinner seg i Calverton, i Maryland.
En liten svipptur fra Washington.
Vi har ikke autoritet til !! gå inn der.
Hva med Ricky?
Hvis du var min beste venn
hadde du ikke gjort dette mot meg.
Ville ha drept ham her,
men hvis han er tilbake...
har han alt snakket med Matuzak.
Gud vet med hvem andre.
Uten !! skjønne sammenhengen,
vil de likevel lure hvis han blir drept.
- Akkurat.
- Han må slettes ut.
Slettes ut.
Fa ham drept før han begynte i THK.
Pa den måten vil ingen i byraet
noengang ha kjent ham.
- Perfekt.
- Det er ikke perfekt.
Det er alt vi har.
Ikke vent deg !! bli min stabssjef...
hvis kliningen av trynet ditt mot bilen
gjør deg til en sippende idiot!
Uregelmessige intervaller viser at
kraftverketi Maryland har strømforbruk...
- nesten identisk med vårt.
- Send meg tilbake!
- De lar oss ikke gjøre det.
- Hold deg utenfor, Ricky.
Er det for vanskelig !! si Richard?
Richard, har jeg en bestekamerat her?
Det er ikke meg. Kanskje Gordon.
Gordon er dust.
Jeg skal si hvem min venn var...
på skolen, i marinekorpset, i politiet.
Gordon passer ikke. Ikke du heller...
men siden jeg hater McComb,
kommer tvilen deg til gode.
- Hvor skal dere?
- Vi skal ventilere drivstoffshuntene.
A, jassa gitt? Du får vente til jeg...
Var jeg din eneste venn?
En utskyting er ingen énmanns-sak.
Det vet jeg.
Er hastigheten eller trajektorien feil,
blir du en omelett.
Prøver du !! skremme?
- Bare treff det riktige aret.
- Vi sees.
Jeg har spist din kones gulasj
hundre ganger, den er alltid for salt.
Her ryker pensjonen min.
Advarsel om oppheving
av automatisk utskyting.
Manuell utskyting pabegynt.
Steng den av! Na!
Telemetri pa manuell kontroll.
Tenningskommando aktivisert.
- Utskyting under full manuell...
- Siste sjanse!
Pokker!
Gi meg politiets sentralcomputer.
Jeg vil ha alle kvinnelige pasienter NN
innlagte på sykehus, den 9. oktober.
Sjekk om noen av dem har skuddskader.
PASIENT NN: SKUDDSKADER
INNLAGT
WASHINGTON MEDISINSKE SENTER
Har deg!
Politi. Pasient NN?
Gratulerer med dagen.
Takk. Har du med deg noe?
- Si hva du ønsker deg.
- Jeg vil dra hjem.
Jeg vet alt hvem som vinner
de neste ti mesterskapene.
- lkkeno' problem.
- Hvorfor kom du tilbake?
Du må vitne mot McComb.
Med glede.
- Det kunne bli farlig.
- Jeg vet det.
Det er ikke så enkelt.
McComb har gjort noen endringer.
- Du har aldri vært i THK.
- Det kan ikke være sant!
Jeg hadde jo seks år med opplæring!
- Jeg har venner.
- Jeg må være rask.
Hvis jeg kan finne deg, kan han også.
- Hva kan jeg gjøre?
- Jeg trenger bevis på at du var her.
I tilfelle jeg ikke klarer returreisen?
De tok akkurat en blodprøve.
Den er nok i laboratoriet.
Jeg er straks tilbake.
- Jeg gjorde et stort feilgrep.
- Ja.
Jeg vil gjøre alt godt igjen.
En kan kanskje gjøre ting
godt igjen for seg selv.
Jeg er straks tilbake.
ANALYSERTE PRØVER
PASIENT NN
WALKER, MELISSA
MELISSA WALKER GRAVIDITETSTEST
POSITIV 10. OKT 94
Jeg skal ta deg med til et trygt sted.
Hva gjør du?
Hjelp! Sikkerhetsvakt!
Noen må tilkalle sikkerhetsvaktene!
Stopp! Ikke rør deg!
Foto frisker opp gamle minner.
Dette er for hva du kommer til !! gjøre.
- Melissa, ikke snu deg.
- Hvorfor ikke? Hva er det?
Alt er ok.
- Hør her.
- Hvem er du?
Det er meg, Max.
Hva har skjedd?
Jeg kan ikke fortelle det akkurat nå.
Vi må stikke.
Stol på meg.
Inn her!
Fortell meg hva som har skjedd med deg!
Bare prøv !! tro på meg. Jeg elsker deg.
Stol på meg.
- Du er ikke Max.
- Det er meg.
Det er meg om ti år.
- Det er ikke mulig.
- Husker du...
- Matuzak, den nye jobben, tidsreiser?
- Tidsreiser?
Hvis jeg en dag trenger et fuglehus
vet jeg hvem jeg må spørre.
- A, herregud!
- Det er meg, Max.
- Jeg kan ikke tro dette.
- Prøv.
Hvordan er jeg om ti år?
Akkurat som nå.
Perfekt.
Du reiste i tiden? Hvorfor det?
La meg vise deg.
I dag har du noe veldig spesielt
!! fortelle ham.
- Hvordan vet du det?
- Det har jeg akkurat fortalt.
- Hva er du her for !! forhindre?
- Endringer i fortiden.
Hvorfor det? Hva kommer til !! skje?
Senere.
Bli der og møt ham.
Ikke fortell ham noe, er du snill.
Det finnes aldri nok tid.
Nok tid til hva?
Til !! tilfredsstille en kvinne.
Sa da vil du aldri gå glipp av en mulighet.
- Er du opptatt?
- Jeg skal møte mannen min.
Senator McComb!
Denne beskjeden kom
fra senatets sentralbord.
- Kl. 16.00 har De et møte med...
- Stryk alle avtalene mine.
Alle sammen.
Har du noensinne sittet
i presidentens limousin?
- Nei.
- Hold jevn kontakt med meg.
Jeg sender deg et foto av den.
Det er noe jeg må fortelle deg.
- Skitt.
- Ikke svar.
Jeg må det.
- Fortalte du ham det ikke?
- Han ga meg ingen sjanse.
Du skulle ha forsøkt.
Er vi fremdeles sammen om ti år?
Ja, vi er sammen.
- Har du et bilde?
- lkke av nyere dato.
- Er jeg død?
- Nei, du er ikke død.
Hva med morgendagen?
Alt kommer til !! bli bra.
Hvorfor kan vi ikke bare reise bort
fra dette, uansett hva det er?
Det ville komme tilbake
så mange ganger det er nødvendig.
Det må bli en slutt på deti kveld.
Fort deg! Hold ham ovenpa!
Hva du enn gjør, hold ham ovenpa.
Gjør som jeg sier. Ga!
Jeg vil ikke at du skal gå.
Jeg er straks tilbake.
Jeg er gravid.
Sto ra rtet!
Jeg elsker deg.
- Overraskelse.
- Hvem i helvete er du?
Venn av familien.
Ikke gå nedenunder!
Ovenpa.
- Hvordan kunne du bomme?
- Han visste det kom.
Han var en THK-purk.
Jævelen vet ikke hvordan man dør.
Han læreri natt.
Ingen returreise på deg,
om du ikke dreper ham.
Ovenpa.
Se opp!
Du har ikke noe mykt !! lande på, eller hva?
Jeg henter hjelp!
Si "aaa".
A skitt!
Det må gjøre vondt!
Ufysent !! være ute i sant vær.
Ikke skad henne.
Du hadde ingen fordeler
fra begynnelsen av.
Jeg er en ambisiøs
Harvard-skolert visjonær...
som fortjener !! bli
verdens mektigste mann...
og du er en helsikes tosk,
som aldri forstod...
at eneste mate !! oppna suksess med
sin fjong sparking er på Broadway.
Takk for opplysningen.
Meningsmalingene gir 28-poengs seier.
Det er det største valgskredet
siden Nixon vant i '72.
Det er betryggende !! vite
hva framtiden bringer, synes du ikke?
Det er en C-4.
Jeg skal blase dette huset til støv,
og separere hver del av dere...
- fra alle andre deler av dere.
- La henne ga. Du har meg.
Jeg vil ikke ha deg.
Agent Walker er for synlig.
Men offiser Walker, død,
er bare et tall i statistikken.
Når han er borte, blir du borte.
Ta den yngste. Jeg vil han skal se dette.
- Han er død.
- Nei, det er han ikke.
Var han død, ville ikke han vært her.
Ta ham!
La henne ga!
- Hva vil du?
- Du er en smarting.
Hvorfor ikke sove på det?
Det er annerledes nå, ikke sant?
Sant skjer når du forandrer tiden.
Sammenløpende linjer,
sannsynlighetsskalaer, og alt det der.
Legg pistolen på gulvet.
Hva ville du gjøre, skyte meg?
En bombe kommer til !! eksplodere
hvert øyeblikk. Hva skjer så?
Vi vil alle være døde.
Jeg vinner ved uteblivelse.
Mitt unge jeg blir fremdeles president...
og du kan ikke redde henne.
Slik som du ikke reddet henne tidligere.
Hun døde fordi du kom tilbake
og gjorde endringer.
Na er det du som kødder med tiden.
- Du er like ond som meg.
- Galt. Jeg retter opp tiden.
Normalt hater jeg !! gjøre ting to ganger...
men i dette tilfellet har jeg ikke noe valg.
Det har jeg.
Hva svarte gjør du her?
Du kalte meg.
Du la igjen beskjed til sentralbordet.
Jeg la ikke igjen noen beskjed,
din utkneppa kødd!
Ikke krangle dere i mellom.
Jeg la den igjen.
Na har ingen av oss en framtid.
Dette er et skikkelig rot.
Håper du er fornøyd na.
Du forvandlet et enkelt,
ordinært mord til et blodbad.
Ha deg ut herfra! Na!
- Dere burde sta hverandre nærmere.
- Hold ham vekk!
Samme materie kan ikke oppta
samme rom.
Jeg sparker fortsatt.
Jeg er tydeligvis på Broadway.
Koordinater nedlastet til GPS-sekvensene.
Retursekvens er fullført.
Alarm for utskytingsfelt er avsluttet.
Hvor skal du?
- Hva skjedde med deg?
- Hva babler du om?
Du går jo!
Det har jeg gjort siden jeg var to år.
Er det unormalt, synes du?
- Hvordan går det med senator McComb?
- Senator McComb?
Trenger du hviledager, så spør.
Lettere enn !! late som du er sprø.
- Jeg er blank på visse punkter.
- Du har hull på visse punkter.
For ti år siden forlot McComb kontoret,
avlyste avtalene...
og forsvant. Ingen har sett ham siden.
Det var så trist. Jeg husker det.
Hva svinser du fortsatt rundt for?
Hold deg unna trøbbel denne gangen.
Kjenner jeg deg?
Tror ikke det.
Bobby Morgan venter fremdeles
på en ny sjanse.
- Bestemmelsessted.
- Hjem.
Pappa!
Mamma sa du ville grille pølser!
- Hvordan har dagen din vært?
- Travel.
Er alt i orden?
Helt topp.
Bra.
Kom her.
Det er noe jeg må fortelle deg.
Ta deg god tid. Jeg gir ingen steder.