No conocí la vieja Viena
de antes de la guerra...
su música de Strauss,
su glamour y encanto.
Constantinopla
me iba más.
La llegué a conocer en el periodo
del mercado negro.
Comerciábamos con cualquier cosa
que se pudiera vender.
Semejante chollo era una tentación
para los aficionados...
pero al final predominaban
los profesionales.
Ahora la ciudad está dividida
en cuatro zonas de ocupación,
la americana, la inglesa,
la rusa y la francesa.
Pero el centro es internacional,
en sus patrullas hay un miembro
de cada una de las potencias.
¡Qué maravilla! Tan voluntariosos,
todos extraños entre sí...
y cada uno hablando
una lengua distinta,
salvo una especie de rústico alemán.
Buena gente, en general.
Hicieron lo que pudieron.
Viena no tiene peor aspecto
que otras ciudades europeas bombardeadas.
Pero un momento.
Os iba a hablar de Holly Martins,
un americano que hizo tan largo
recorrido para visitar a un amigo
de nombre Lime. Harry Lime.
Ahora Martins estaba en la ruina,
y Lime le ofreció un trabajillo.
Y ahí le tenemos,
feliz como un pájaro y sin un chavo.
- Pasaporte, por favor.
- Oh.
- ¿Motivo de su visita?
- Un amigo me ofreció un trabajo.
- ¿Dónde va a alojarse?
- Con él. 15 Stiffgasse.
- ¿El nombre de su amigo?
- Lime. Harry Lime.
- Okay.
- Creí que vendría a esperarme.
- ¿Habla inglés?
- ¿Inglés?
Un poco.
Diez minutos tarde.
- Ya se fueron.
- ¿Quienes?
Mmm, sus amigos
y el, uh, no-
- Uh, ataúd.
- ¿Ataúd?
El señor Lime. Un accidente.
Atropellado por coche,
aquí enfrente.
Yo lo ví. Murió en el acto.
Ya en el infierno... o en el cielo.
Siento por los enterradores.
Duro trabajo. Estar helando.
Puede decirme,
¿quién es el-
Un amigo llamado Lime.
¿Le llevo a la ciudad?
Tengo el coche aquí.
Gracias.
- Me llamo Calloway.
- Martins.
- ¿Amigo de Lime?
- Sí.
- ¿Lleva mucho por aquí?
- No.
¿Le ha afectado, verdad?
Le sentará bien un trago.
- ¿Podría pagármelo?
- Claro.
- Gracias.
- Salud.
Nos conocíamos bien.
- ¿Desde cuándo?
- Desde la escuela.
Me sentía muy solo
hasta que él apareció.
- ¿Cuando le vió por última vez?
- En septiembre del 39.
- ¿Cuando empezó el conflicto?
- Mm-hmm.
- ¿Le veía mucho antes de eso?
- De vez en cuando.
- Era mi mejor amigo.
- Eso suena a novela barata.
Yo escribo novelas baratas.
Su nombre no me suena,
¿cómo dijo que se llama?
- Holly Martins.
- No, lo siento.
¿Ha leído "El jinete solitario
de Santa Fe"?
No, me temo que no.
¿Y "Muerte en el Rancho Doble X"?
No.
Harry supo que estaba en
apuros y me pagó el viaje.
- Es una lástima.
- ¿Qué?
Que haya muerto así.
Era lo mejor que podía pasarle.
¿Pero qué está insinuando?
Era el peor sinvergüenza
de la ciudad.
- Es usted policía, ¿eh?
- Vamos, tome otro trago.
No, no me gustan los policías
a menos que se trate de un sheriff.
- ¿Conoce a muchos?
- Un sheriff no acusaría a un muerto
cuyo único delito habrá sido
vender gasolina de estraperlo.
Sólo un poli.
¿De verdad es usted poli?
- No traficaba con gasolina.
- Así que no era gasolina.
Pues tal vez sacarina
o quizá azúcar.
¿Por qué no se dedica a
perseguir asesinos para variar?
Los asesinatos también
formaban parte de su negocio.
Quieto, Paine, Paine. Sólo es un escritor
que ha bebido demasiado.
Lleve al Sr. Holly Martins
a su hotel.
¿Holly Martins, señor?
¿Es usted el novelista?
¿El autor de
"Muerte en el Rancho Doble X"?
- Oiga, Callaghan...
- Calloway. Soy inglés, no irlandés.
Usted acusa injustamente a
mi amigo y voy a demostrárselo.
¿Descubriendo al verdadero culpable
como en sus novelas baratas?
Cuando le deje en evidencia
tendrá que irse de Viena.
Tenga, dinero del ejército. Podrá pasar
la noche en el hotel Sacher
si no bebe demasiado en el bar.
Le reservaremos plaza
en el avión de mañana.
Por favor, tenga cuidado.
Arriba.
- ¿Ha escrito mucho?
- Llévelo al Sacher.
Si se porta bien
no vuelva a sacudirle.
Y procure no armar escándalo
allí, es un hotel militar.
Celebro infinito conocerle,
sus novelas me gustan mucho.
- Auf Wiedersehen.
- Las historias del oeste me encantan.
Lo mejor es que te puedes poner
a leerlas en cualquier momento.
- ¿Señor Hartman?
- ¿Qué hay?
El mayor Calloway dice que alojen
a este caballero por esta noche.
Pasaporte, por favor.
No conozco
a todo el mundo, compréndalo.
¿Le importa rellenar esto?
- Mr. Crabbin.
- ¿Qué hay, sargento?
- Es Holly Martins, el autor
- ¿Quién?
- Creí que le interesaría.
- Su nombre no me suena.
Es un buen escritor.
He leído la mayoría de sus novelas.
¿Autor? ¿Martins?
Gracias, sargento.
¿El señor Martins?
Mi nombre es Crabbin.
represento al D.C.A. del Cuartel General.
- ¿Ah, sí?
- Sí, el Departamento de Cultura Aliado.
Propaganda. Muy importante
en un sitio como éste.
Presentamos un espectáculo semanal.
La semana pasada fue "Hamlet. "
Y la semana anterior fue... algo.
- El striptease, señor.
- Sí, las danzarinas hindúes. Gracias.
Ésta es nuestra primera oportunidad
de presentar a un escritor americano.
- ¿Presentar?
- Verá, señor Martins.
El miércoles noche habrá una lectura
sobre novela contemporánea.
- Pensé que le gustaría participar.
- Ni siquiera sabrán quién soy.
¡Tonterías! Sus novelas son
muy populares aquí. ¿Verdad, sargento?
- Muy populares.
- ¿Cuánto tiempo se quedará?
El tiempo que me dure
este dinero del ejército.
Oiga, señor Martins,
si no tiene inconveniente,
nos encantaría que fuese
nuestro invitado.
- ¿De veras?
- Todo el tiempo que quiera.
- Tiene que marcharse mañana.
- ¿Tiene dolor de muelas?
- Habitación 8, Sr. Martins.
- Suba un momento.
- Conozco un buen dentista.
- No lo necesito, me golpearon, eso es todo.
Vaya, convendría avisar a la policía,
¿intentaron robarle?
Fue un soldado cuando yo iba
a atizarle a su mayor en un ojo.
- ¿A un mayor? No me diga...
- ¿Conoció a Harry Lime?
- He oído hablar de él,
pero no llegué a conocerlo.
- Vine a visitarle, pero murió el jueves.
- Vaya, es un contratiempo.
¿Dice eso después de morirse alguien,
"vaya, es un contratiempo"?
- Sr. Martins, disculpe, al teléfono.
- ¿Quién es?
- El barón Kurtz.
- Debe de ser un error. ¿Diga?
Soy un amigo de Harry Lime.
Me gustaría hablar con usted,
barón, venga a verme.
A los austriacos no nos
permiten entrar en su hotel.
- ¿Podríamos vernos en el café Mozart?
- ¿Dónde está?
- A la vuelta de la esquina.
- ¿Cómo le reconoceré?
Llevaré en la mano una de sus
novelas. Harry me la regaló.
Ahora mismo voy.
Espere un momento.
Si accedo a dar esa charla,
¿pagarán mi estancia aquí?
- Desde luego.
- Trato hecho.
- ¿Ha leído "El jinete solitario de Santa Fe"?
- No, ésa no.
Trata de un hombre que defiende
a su mejor amigo del acoso del sheriff.
- Parece interesante.
- Lo es.
Y yo haré lo mismo aunque le pese
a su mayor Callaghan.
Eso suena antibritánico, señor.
- ¿Barón Kurtz?
- ¿Señor Martins?
Encantado de conocerle.
Sentémonos aquí..
- ¿Qué prefiere, té o café?
- Café.
Es maravilloso
cómo mantiene la tensión.
- ¿La tensión?
- El suspense.
- ¿De verdad le gustó?
- A cada capítulo se queda uno en ascuas.
Así que usted era amigo
de Harry.
Su mejor amigo.
Después de usted, claro.
La policía supone que traficaba
en el mercado negro.
En Viena todo el mundo lo hace.
Cigarrillos y cosas por el estilo.
Yo he hecho cosas inadmisibles
para mí antes de la guerra.
En momentos de apuro vendí
neumáticos en el mercado negro.
No quiero pensar lo que
mi padre habría dicho.
La policía insinuaba
mucho más que eso.
A veces se les ocurren
ideas absurdas.
Donde él está ahora
nada de eso le importará.
Da igual, esto no va a quedar así.
¿Quiere ayudarme?
Ya lo creo.
Pero no olvide que soy austriaco.
Debo evitar a la policía aliada.
Me temo que no
podré hacerlo.
Salvo con mis consejos, claro.
Consejos.
Habíamos salido él y yo
de su casa...
...y caminábamos
en esta dirección.
Un amigo le llamó desde
la acera de enfrente,...
...Harry fue a su encuentro,
y bruscamente llegó el camión.
Fué por aquí.
- ¿Aquí?
- Sí.
Entre su amigo y yo,...
...transportamos el cuerpo
hasta la otra acera.
Fue un horrible accidente. Horrible.
Tendimos el cuerpo
de Harry aquí...
...y aquí fue donde murió.
Sus últimas palabras
fueron para usted.
¿Qué fue lo que dijo?
Las palabras exactas
no las recuerdo, Holly.
¿Me permite que le llame Holly?
Así es como le llamaba él.
Quería que a su llegada a Viena
yo me ocupara de usted...
...y le facilitara su vuelta a
casa, el pasaje de avión y demás.
Pero él dice que
murió en el acto.
Murió antes de que
llegase la ambulancia.
Estaban presentes usted y
el amigo de Harry, ¿quién es?
Un rumano, el señor Popescu.
- ¿Dónde puedo encontrarle?
- E... Está ausente de Viena.
- Un momento.
- ¿Sí?
- ¿Conocía usted bien al señor Lime?
- ¡Al señor Lime! ¡Sí!
- ¿Me recuerda? Nos vimos en la escalera.
- Sí, le recuerdo.
¿Quién solía visitar
al señor Lime?
¿Visitar? Eh-
- ¿Qué dice?
- Que no los conoce a todos.
Con permiso.
¿Quién fue al entierro
además de usted?
Su médico, el doctor Winkel.
¿No había allí una joven?
Una que trabaja en el teatro Josefstadt.
Ya sabe cómo era Harry..
Sería mejor que no hablase
con ella, está muy apenada.
Sí, me hago cargo,
pero tal vez necesite ayuda.
No conviene hurgar
en el pasado de un muerto.
¿Y si descubre algo
capaz de desacreditar a Harry?
- ¿Me puede dar sus señas?
- Vivo en el sector ruso.
Si quiere verme vaya
al Casanova Club cualquier noche.
Hay que ganarse la vida
de algún modo.
- ¿Cómo se llama la chica?
- No lo sé.
Jamás lo he sabido.
¿Y dónde ha dicho que actúa?
En el Josefstadt.
Pero sigo pensando
que esto no es bueno para Harry.
Mejor cuide de sí mismo.
Lo haré.
Claro. Encantado
de haberle conocido.
¡Un maestro del suspense!
Como para presumir...
- Habitación número ocho.
- De parte del mayor Calloway.
- Su billete para el avión de mañana.
- Dígale al mayor que se lo quede.
Conserje, quiero una entrada
para el Josefstadt esta noche.
- ¡Ah, señor Martins!
- Buenas tardes, señor Crabbin.
El mayor me ha ordenado que
le lleve mañana al aeropuerto.
¿Olvida que soy un invitado de Crabbin
y el D.C.A. del Cuartel General.?
Yo era amigo de Harry Lime.
Le veré luego.
¿La señorita Schmidt?
Entre, por favor.
- Gracias.
- Siéntese.
- Me ha gustado mucho la obra.
- Danke. Guten Nacht.
- Guten Nacht.
- Su interpretación fue muy, muy buena.
- ¿Entiende el alemán?
- No, lo siento. Pero lo he comprendido.
- ¿Ah, sí?
- Quizá Harry le habló de mí. Soy Holly Martins.
- No, nunca me habló de sus amigos.
- Oh.
- ¿Una taza de té?
- Gracias.
Tengo este paquete que me regalaron.
Lo primero que traen los ingleses
en vez de flores es un paquete de té.
El obsequio de un americano
es whisky, ¿lo prefiere?
- Con el té me conformo.
- Mejor, así podré venderlo.
- Se han dejado un poco de té.
- ¿Le conocía de mucho tiempo?
- Sí.
- Quisiera hablar con usted.
No, gracias. Quisiera hablar
con usted acerca de él.
No hay nada de qué hablar,
se lo aseguro, nada.
Esta mañana
la vi en el entierro.
Lo siento,
yo no me fijé en usted.
¿Usted le quería, verdad?
No lo sé. ¿Cómo saber algo así
a posteriori?
Lo único que sé es que quisiera
haber muerto también.
¿Más té?
No, gracias, no me apetece.
¿Quiere un cigarrillo?
¡Americanos! Me gustan.
Gracias.
Estuve hablando con otro amigo
de Harry. El barón Kurtz.
- ¿Le conoce usted?
- No.
- Tiene un perrito.
- ¡Sí, sí!
Qué vería Harry
en un individuo como ése...
Ese hombre me trajo algún
dinero cuando murió Harry.
Dijo que sus últimas palabras
fueron para mí.
Hmm. Y a mí me dijo
que fueron para mí.
Parece que su muerte
fue casi instantánea.
El Dr. Winkel me lo dijo.
¿El doctor Winkel?
¿Quién es?
Era su médico de cabecera.
Pasaba por allí y vio el atropello.
- ¿Su propio doctor?
- Sí.
¿Estaba usted cuando
levantaron el cadáver?
Sí, dijeron que no fue culpa
del chófer.
Harry siempre le tuvo
por un buen conductor.
- ¿Acaso era el chófer de Harry?
- Mm-hmm.
Pues no lo entiendo.
¡Estaban todos allí!
Kurtz, el rumano Popescu,
su propio chófer que lo atropella...
...y su médico
que pasaba por allí.
Ni un solo extraño,
ni uno solo.
Es cierto, en más de una
ocasión me he preguntado...
...si en realidad
fue un accidente.
Pero eso no cambia nada,
el caso es que ha muerto.
- Pues si no fue un...
- ¡Frau Schmidt!
Vámonos, no quieren
que gastemos electricidad.
- El portero vio lo que pasó.
- Entonces no hay problema.
¿Conoce usted a ese portero?
Sí.
- ¿Qué dice?
- Que sucedió delante de la casa.
¡Sí! Debajo de la ventana.
- ¿Lo vio usted?
- Visto no, yo oír...
Oír un frenazo.
Yo venir a la ventana y ver a ellos
llevar cuerpo al otro lado de la calle.
Josef, Josef-
Monumento emperador Josef.
¿Por qué no lo entraron
en la casa?
- ¿Estaba inconsciente?
- ¿Inconsciente?
¿Estaba vivo todavía?
¡Vivo! No, imposible,
no poder estarlo,
su cabeza estaba destrozada.
Sin embargo, no murió en
el acto, según me han dicho.
Quiero decir que...
Oiga.
- Que murió en el acto.
- Que murió, ya, eso. Que murió.
Eso, murió en el acto.
¡Pero es absurdo!
Si murió en el acto, ¿cómo pudo hablar
de nosotros antes de morir?
¿Por qué no dijo todo eso
durante la pesquisa judicial?
Ser mejor no complicarse
en cierta clase de asuntos.
¿Qué clase de asuntos?
No fui el único que no ir
a policía para declaración.
¿Quién más?
Tres hombres transportar
cuerpo de su amigo hasta estatua.
- ¿Kurtz?
- Sí.
- ¿El rumano?
- ¿Y quién más?
- Había un tercer hombre y no declaró tampoco.
- ¿Se refiere al doctor?
- No, no, no.
Él llegó después que los otros
llevar cuerpo hasta estatua.
Aquel hombre,
¿qué aspecto tenía?
Su cara yo nunca verla.
No levantar cabeza,
su aspecto corriente.
Poder haber sido
un hombre cualquiera.
Un hombre cualquiera.
¿Diga?
Diga.
- ¿Quién era?
- No lo sé, no han contestado.
A mí me dijeron que
sólo había dos hombres.
Tiene que informar
a la policía.
¡La policía!
Ya, pero, ¿por qué?
¡No, no, no! Ser absurdo.
Sólo fue un accidente.
¡No le consta que
fue un accidente!
Usted vio solamente
a tres hombres llevando un cadáver.
Ya mi mujer prevenirme.
Ella a mí decir que usted
traer disgustos. Ser verdad.
¿Y si voy a la policía y
les cuento lo que me ha dicho?
Quieto ahí.
No tener nada que declarar.
No ver nada, no decir nada.
- No es mi problema.
- Pues lo va a ser.
Quieto.
Usted siempre caerme bien,
pero no traerle más.
Por favor, márchese, fuera.
¡Por favor!
Será mejor que se olvide
de este asunto.
Si logro saber algo nuevo,
¿puedo volver a verla?
¿Por qué no se va de Viena?
Vuelva a su país.
¿Qué sucede?
- ¿De qué está hablando?
- La policía registra mi habitación.
- Pero, ¿qué infiernos...?
- ¿Dando un paseo, Martins?
Ahora la emprenden
con chicas indefensas.
Señorita Schmidt,
quisiera ver sus papeles.
Dígale que se vaya a paseo.
Gracias.
¿Nació usted en Graz,
de padres austriacos?
Sí.
Paine.
Hmm.
Una buena falsificación.
¿Cuánto pagó por este pasaporte?
Lo siento, de momento tendré
que retenerlo, señorita Schmidt.
- ¿Cómo va a vivir en Viena sin pasaporte?
- Dele un recibo.
- Y dele otro por esas cartas.
- Venga conmigo.
Supongo que no le interesará saber
que Harry Lime fue asesinado.
Estaba tan ocupado que no se molestó
en investigar las evidencias.
- ¿Tienen que llevárselas?
- Se las devolveremos, señorita.
Son cartas personales.
Está bien, señorita. No sufra.
Estamos acostumbrados a ello.
Como si fuéramos médicos.
Había allí un tercer hombre,
pero eso le tendrá sin cuidado.
No me interesa si un delincuente
murió asesinado o por accidente.
Lo único importante
es que está muerto.
- Lo siento.
- Le felicito por su tacto, Callaghan.
- Calloway.
- ¿Tienen que llevarse las cartas?
- Lo lamento, es necesario.
- Son de Harry.
- Por eso.
- No van a serles de mucha utilidad.
Sólo son... cartas de amor.
Y muy pocas por cierto.
Le serán devueltas tan pronto
las hayamos examinado.
Perderán el tiempo,
Harry nunca hizo nada.
Sólo algún favor
por amabilidad.
- Cíteme uno.
- Lo tiene en sus manos.
¿Mayor Calloway?
- ¿Han terminado?
- Sí. Adelante.
Es necesario que
nos acompañe, Srta. Schmidt.
- ¿Es que se propone encerrarla?
- Vuelva a su país, Martins, sea razonable.
- Coja el próximo avión.
- En cuanto llegue al fondo de esto.
La muerte está en el fondo
de todo, Martins.
Buena frase para mi próxima
novela. Pero no puede echarme.
- Su recibo por las cartas.
- No lo quiero.
Lo tendré a su disposición.
¿Ocurre algo con su pasaporte?
Es falso.
Oh.
¿Por qué?
Los rusos me reclaman,
vengo de Checoslovaquia.
- ¿Qué dice?
- Se queja de cómo se comportaron.
Dele unos cigarrillos.
- ¿Quiere unos cigarrillos?
- Danke.
Adelante, cójalos...
¿Nos vamos, Srta. Schmidt?
Mire,
tengo la intención de aclarar
lo sucedido a Harry.
Todo irá bien.
A veces me decía
que me lo tomaba todo a broma.
¿Cómo se llama el doctor,
el médico de Harry?
- Dr. Winkel.
- ¿Para qué necesita un médico?
- Por el labio que me partieron.
- Claro.
Laboratorio, ya subimos.
Usted espere aquí, señorita Schmidt.
¿Está el doctor Winkel?
- Dr. Winkel. Lo siento, no hablo alemán.
- Nein.
Por favor, dígale que soy
un amigo de Harry Lime.
- Bitte.
- Gracias.
Bittesehr.
Guten Nacht.
- ¿El doctor Winkel?
- "Vinkel. "
Uh, Dr. "Vinkel. "
Tiene una bonita... colección.
Sí.
¿Es suyo ese perro?
Sí. ¿Quiere aclararme, señor...
- Martins.
- ... Martins, el objeto de su visita?
- Gracias.
- Tengo invitados que me esperan.
- Ambos éramos amigos de Harry Lime.
- Yo era su médico.
- Deseo saber lo sucedido.
- ¿Saber?
- Cuénteme los detalles.
- Lo que yo sé es muy poco.
Fue atropellado.
Cuando yo llegué ya estaba muerto.
- ¿Y quién estaba con él?
- Pues dos amigos suyos.
¿Dos? ¿Está seguro?
Sí, seguro.
¿Sabe si murió en el acto?
Creo que recobró el
conocimiento unos instantes,...
...mientras le llevaban
al otro lado de la calle.
- ¿Sufrió mucho?
- Mmm, no, no creo.
¿Cree que estaba en condiciones
de hacer proyectos...
para mí y para otros,
durante esos breves instantes?
Tengo entendido que dejó
ciertas instrucciones antes de morir.
Yo no puedo opinar,
no estaba allí.
Mi opinión queda limitada
a las causas de la muerte.
¿Acaso existe para usted
algún motivo de duda?
¿Sería posible que
no hubiera muerto...
...a causa del accidente?
¿No podría ser que...
¿No podría ser que
le hubiesen empujado, Dr. Winkel?
"Vinkel. "
Respecto a eso no puedo opinar.
Las heridas en el cráneo
tendrían el mismo aspecto.
Mayor,
¿puede venir un momento?
Desde luego, Brodsky.
¿Qué ocurre?
Esta falsificación es muy buena,
nos interesa este caso.
- ¿Han detenido ya a la chica?
- Todavía no.
Guarde este pasaporte
durante mis investigaciones.
- ¿De acuerdo, mayor? Gracias.
- Sí, claro.
Siéntese, señorita Schmidt.
Le devolveremos sus cartas
y demás pertenencias.
- ¿Y mi pasaporte?
- Lo vamos a necesitar.
¿Qué está tramando?
No tengo la menor idea.
Usted era amiga íntima
de Harry Lime, ¿verdad?
Nos queríamos,
¿se refiere a eso?
- ¿Conoce a este hombre?
- Jamás le he visto.
- Joseph Harbin.
- No.
- Trabaja en un hospital militar.
Es una estupidez mentirme.
Yo puedo ayudarla.
No estoy mintiendo.
Está equivocado acerca de Harry.
Y acerca de todo.
En una de sus cartas, él le pidió
telefonear a un amigo llamado Joseph.
Y le dió el número del Casanova Club.
Los amigos de Lime
solían reunirse allí.
- No era nada importante.
- ¿Qué fue lo que le dijo?
Que debía reunirse con Harry
en su domicilio.
Harbin desapareció
el día de esa llamada.
Le estamos buscando.
Usted puede ayudarnos.
¿Cómo hacerle comprender que
está completamente equivocado?
Okay. Su amigo el americano
está esperándola.
No es un amistad beneficiosa
para usted.
Gracias, señorita Schmidt.
Le haremos saber cuando la necesitemos.
Sr. Martins, estuve
buscándole en su hotel.
La conferencia
se celebrará mañana.
- ¿Conferencia sobre qué?
- Sobre la novela contemporánea, ya sabe.
- Quieren que hable
sobre la crisis de la fe.
- ¿Y eso qué es?
- Usted lo sabrá que es escritor.
Claro que lo sabe.
Buenas noches. Mi sombrero.
- Ya le diré la hora.
- Mmm.
- ¿Toma algo?
- Whisky.
Dos whiskys.
- Zwei Whisky.
- ¿Cuánto es?
- Veinte shillings.
- Aquí no aceptan dinero del ejército.
¿Cuánto dijo?
- ¿Harry?
- Sí.
Movió la cabeza,
pero aun así quedó bien.
- Buenas noches, Srta. Schmidt.
- Buenas noches.
Ha descubierto mi secreto.
Hay que trabajar en algo.
¿Cómo va su investigación?
¿Ha demostrado a la policía
que están equivocados?
- Aún no.
- Lo conseguirá.
El doctor Winkel dice que habló
con usted. ¿Algo en limpio?
Pues no, no mucho.
- El señor Popescu está aquí esta noche.
- ¿El rumano?
- Sí, él estuvo presente.
- ¿No estaba fuera de Viena?
Sí, pero ha vuelto.
Me gustaría hablar
con todos esos amigos de Harry.
Se lo voy a presentar.
No comprendo lo que se propone.
Tres hombres transportaron el cuerpo
y dos de ellos están aquí.
¿A quién están buscando ahora?
Shh. Shh.
Cállese, por favor, cállese.
No me caen simpáticos.
- El señor Popescu, el señor Martins.
- Tanto gusto.
- Los amigos de Harry son mis amigos.
- Con permiso.
- Srta. Schmidt, ¿se acuerda usted de mí?
- Claro que sí.
Ayudé a Harry a falsificar
el pasaporte de la señorita.
¿Ah, sí?
No debiera contárselo
a un extraño,
pero a veces hay que romper las reglas.
Ser humanitarios es un deber.
¿Un cigarrillo? Quédese el paquete.
Tengo entendido que estaba
con Harry...
Dos whiskys dobles.
Fue algo espantoso. Yo iba a cruzar
la calle para reunirme con Harry.
El barón y él estaban
en la otra acera.
Si yo no hubiese empezado
a cruzar nada habría sucedido.
Me maldigo a mí mismo,
ojalá nada hubiera pasado.
Él me vió y se bajó de la acera
para encontrarse conmigo.
Entonces llegó el camión...
Fue terrible, Sr. Martins, terrible.
Nunca antes ví morir a nadie.
En ese accidente
hubo algo de extraño.
- ¿Extraño?
- Como que no cuadraba.
Pero sucedió.
Más hielo para el Sr. Martins.
- ¿Usted también lo ha notado?
- Sí, es casi increíble que un hombre...
...como Harry muriera
en un simple accidente callejero.
- ¿Y eso es todo?
- ¿Qué sugiere?
¿Quién era el tercer hombre?
No debería tomar esto.
Me produce acidez.
No comprendo a qué hombre
se refiere, Sr. Martins.
El hombre que les ayudó
a usted y a Kurtz a transportar el cuerpo.
¿Quién le ha dicho eso?
Todo consta en el informe policial.
Sólo estábamos dos,
el barón y yo.
¿Quién le ha contado
semejante fábula?
El portero de Harry lavaba
una ventana en aquellos momentos.
¿Y vio el accidente?
No, no vio el accidente, pero sí
a tres hombres llevando el cuerpo.
Me sorprende que no informase
a la policía de algo así.
No le gustan
las complicaciones.
Un austriaco es incapaz
de ser buen ciudadano.
Era su deber
declararlo a la policía.
De todos modos, se equivoca.
¿Qué más le contó?
Que Harry estaba muerto
antes de llegar a aquella estatua.
Y es probable que sepa
mucho más.
- Alguien miente.
- Hmm, yo no diría eso.
La policía dice que
traficaba en el mercado negro.
Imposible. Tenía
un gran sentido del deber.
Su amigo Kurtz
opina que es posible.
No quería herir sus sentimientos.
El barón no es muy sensible, ¿sabe?
Sí, es posible que
traficara un poco.
¿Conoce a un hombre
llamado Harbin?
- No.
- Joseph Harbin.
¿Joseph Harbin? No.
Ésa es una buena chica,
pero tiene que ir con cuidado en Viena.
Todo el mundo tiene que ir
con cuidado en esta ciudad.
¿Nos encontraremos
en el puente? De acuerdo.
Oiga, ¿esto ser muy
importante para usted?
- Sí, lo es.
- Yo no ser mala persona.
Yo decir a usted lo que pasó.
Dígame, ¿de dónde vino el camión?
Shh, shh. Usted venir esta noche
cuando mi esposa estar fuera.
- Está bien, volveré, pero...
- Shh. Esta noche.
¿Me permite entrar?
Sí, pase usted.
El portero quiere hablarnos
esta noche.
¿Otra vez vuelve a las andadas?
Lo superaré.
¿Está ocupada?
Estudiando un papel
que tengo que aprenderme.
¿Quiere que la escuche?
- ¿En alemán?
- Puedo intentarlo.
- ¿Comedia o tragedia?
- Comedia. No represento tragedia.
- Bueno, vamos allá...
- Usted me da el pie.
Veamos...
- ¿Cómo dice?
- Heurigen, supongo.
H- E-Z-T-
¿Me permite?
No, esto es la acotación.
Significa sentándose.
Bueno, Frau Hausman...
No, no. Es inútil.
¿Un mal día?
Es por la hora.
El solía venir a verme
hacia las seis.
A mi llegada a Viena estaba
sola, sin amigos, sin dinero.
No sé qué habría sido
de mí sin él.
Diga algo. Hábleme de él.
¿Qué puedo decirle?
Lo que sea. ¿Cuándo le vio por ultima vez,
qué hacían ustedes dos?
No éramos muy sensatos.
Bebíamos mucho.
- Me quiso quitar la novia.
- ¿Dónde está ella?
- Ya hace nueve años de eso.
- Cuénteme más cosas.
Es muy difícil.
Usted sabe cómo era Harry.
No hacíamos nada
que fuera divertido.
Pero él sabía convertirlo
todo en una diversión.
- ¿Y de pequeño? ¿Era muy listo?
- Sabía un montón de trucos.
- ¿Qué clase de trucos?
- Pequeñas astucias.
Tener fiebre la víspera de
un examen, hacer "chuletas".
Cómo evitar esto y aquello.
Él me proporcionó el pasaporte.
Supo que los rusos repatriaban
a quien venía de Checoslovaquia, como yo.
El conocía al mejor falsificador
de estampillas oficiales.
Sí, ya de niño sabía valerse
de toda clase de triquiñuelas.
- Y así fue haciéndose mayor.
- Él nunca se hizo mayor.
Fue el mundo el que envejeció
en torno suyo.
Y acabó enterrándolo.
Anna, volverá a enamorarse.
¿No ve que no quiero?
No quiero amar otra vez.
Venga conmigo,
necesita un trago.
¿Por qué ha dicho eso?
Me pareció buena idea.
Es la frase que él solía decir.
Pues le aseguro que
no la aprendí de él.
Si hemos de hablar con el portero
será mejor que nos vayamos.
No hay prisa, ¿por qué no
charlamos un par de minutos?
- Usted quería salir.
- Y usted no quería hablar con el portero.
- A veces se cambia de idea, Harry.
- Holly.
Perdone.
No tiene importancia,
es fácil equivocarse.
¿Sabe qué le digo?
Que debería usted buscarse novia.
Lo mejor será dejarle
que hable en alemán.
- Si usted me lo trad...
- Mire.
- ¿No es en la casa donde vivía Harry?
- Sí.
- Alejémonos.
- Pero, ¿por qué?
- Podría ser peligroso que nos vieran.
- Espere aquí.
¿Qué pasa? ¿Qué es?
No le entiendo.
El portero..., muerto...
Kaputt.
El porteró está odraht. Kaputt.
- ¿El portero?
- ¡Le han asesinado!
¡Papa!
¡Ja, Papa!
No, no entiendo lo que dice.
- ¿Qué ocurre?
- Han asesinado al portero.
Creen que lo hizo usted.
¿Hola?
¡Papa!
Por la otra puerta, vaya al teatro.
Será mejor que no nos veamos.
- ¿Qué piensa hacer?
- Ojalá lo supiera.
Hable con el mayor Calloway.
- Póngame con el mayor Callaghan.
- Mr. Martins...
- Es muy urgente, que se ponga al teléfono.
- ¿Sabe su número?
- No, no lo sé.
- Se lo buscaré.
- ¿Tienen algún coche?
- Precisamente hay uno esperándole.
Olvídese del número.
Lléveme al cuartel general de...
¿Qué hace? Aún no le he dicho
adónde quiero ir.
¡Chófer! ¡Chófer!
¡Más despacio!
¿Tiene usted orden
de matarme?
¡Ja, ja, ja, señor Martins!
¡Cuánto me alegro de verle.
Empezaba a temer que
le hubiese pasado algo.
Lo tiene todo a punto.
Me dí prisa por si acaso...
no le habían dado
mi recado en el hotel.
Los conserjes de por aquí
no son de mucha confianza.
Vamos a pasar
una excelente velada.
El público está muy bien
dispuesto.
Permítame su abrigo, eso es.
Después habrá unos refrescos.
Vamos, sígame.
Aquí estamos,
damas y caballeros.
Tenga la bondad, señorita. Gracias.
Siéntese aquí, Sr. Martins.
Es un placer presentarles
al sr. Holly Martins, del otro lado del charco.
Bien...
Necesito el coche y un par
de hombres dispuestos a todo.
Dése prisa. Hmm.
Sí, bueno, eso es precisamente
lo que yo quería decir.
Claro, claro.
¿Cree usted, Sr. Martins,
en la angustia existencial?
¿Angustia existencial, dice usted?
Pues...
- Bueno, yo...
- ¿Qué autor le ha influído más?
- Grey.
- ¿Grey? ¿Qué Grey?
- Zane Grey.
- Es una broma del sr. Martins, claro.
Ya sabemos que Zane Grey
escribía lo que se llama novelas del oeste.
Vaqueros y cuatreros.
¿Y a James Joyce,
en qué posición le situaría?
Bueno... ¿le importaría
repetir la pregunta?
Dije que en qué posición
situaría a James Joyce.
¿En qué categoría?
¿Puedo preguntar si el Sr. Martins
está escribiendo otro libro?
Sí. Se titula "El tercer hombre".
- ¿Una novela, señor Martins?
- Una novela negra.
La acabo de empezar.
Basada en hechos reales.
¡Vaya, sr. Popescu!
Cuánto me alegro de verle por aquí.
Como ya saben, el sr. Popescu
nos aporta su ayuda económica.
¿Es usted un escritor lento,
señor Martins?
No, si el tema me interesa.
Pues yo diría que en esta ocasión
el tema es bastante peligroso.
- ¿Ah, sí?
- Esa mezcla de realidad con ficción.
- ¿Y si todo fuese realidad?
- Oh, no, sr. Martins.
Yo me ajustaría a la ficción.
Pura ficción.
Ya voy muy adelantado
con el libro, sr. Popescu.
- ¿Y nunca ha roto un manuscrito?
- Nunca.
Qué pena.
Damas y caballeros,
si no hay más preguntas,
daremos por terminado
este coloquio.
Es él.
¿Hay alguien ahí?
¿Quién es?
No se asuste, no tema.
Le dije que se marchara, Martins.
Esto no es Santa Fe, ni yo un sheriff,
ni usted un vaquero.
Se ha relacionado con los peores
delincuentes de Viena.
Los amigotes de Harry,
y ahora se le busca por asesinato.
- Siga pateando al caído.
- Lo haré.
- ¿Qué le pasa en la mano?
- Un loro me picó.
Deje de portarse como un loco,
Martins.
Yo soy un loco aficionado,
usted es un profesional.
Revolviendo la ciudad
con sus delirios.
Tráigame el dossier de Harry Lime
y un whisky para el sr. Martins.
No necesito su whisky,
mayor Calloway.
Lo necesitará.
No quiero más asesinatos.
Así que le daré a conocer
los hechos.
Ya iba siendo hora
de que lo hiciese.
¿Conoce la penicilina?
¿Y...?
En Viena
escasea la penicilina.
De ahí que se trafique con ella:
roban penicilina en
los hospitales militares,
la diluyen para sacar más beneficio,
y la venden a los pacientes.
¿Se da cuenta?
¿Y esos frascos de penicilina
le impiden investigar un crimen?
Estoy hablando de crímenes.
Hombres con las piernas gangrenadas,
mujeres en trance de dar a luz,
niños enfermos.
En unos casos de meningitis
se inyectó esa penicilina adulterada.
Los niños que tuvieron suerte
murieron.
Los otros están actualmente
en un hospital para subnormales.
Ese negocio lo organizó
Harry Lime.
Calloway, es una afirmación gratuita,
demuéstrelo con pruebas.
A eso vamos.
Paine, traiga el proyector.
Muy bien, señor.
Paine es uno de sus más
entusiastas lectores.
Me va a prestar una de sus novelas.
¿Cuál es el título, Paine?
"El jinete solitario
de Santa Fe", señor.
- Eso es.
- Quisiera visitar Texas algún día, señor.
- Bueno, veamos qué tiene para mí.
- ¿Empezamos, Paine?
Sí, señor.
Paine, Paine, Paine.
Me confundí. Es el nuevo lote
que ha llegado para el señor Crabbin.
Fíjese en este hombre.
Se llama Harbin,
un enfermero
del Hospital General.
Es un cómplice de Lime en el robo
de penicilina a los laboratorios.
Le obligamos a hablar y nos llevó
hasta Kurtz y a Lime.
Pero no les detuvimos porque
teníamos intención de vigilarles.
- La siguiente, Paine.
- Me gustaría hablar con ese tal Harbin.
- A mí también.
- Pues arréstelo.
Eso quisiera, pero
desapareció hace una semana.
Esto se parece más al depósito
que a un cuartel de la policía.
Tenemos algo mejor que un testigo.
Fíjese en estas huellas.
¿Qué le indujo a hacer
una cosa así?
Setenta libras por frasco.
Vaya a su hotel y no salga
bajo ningún pretexto.
Hablaré con la policía austriaca,
estará seguro en el hotel
pero no me hago responsable
de lo que le pase en la calle.
- No le pido tanto.
- Lo siento, Martins.
También yo.
¿Tiene aquí ese billete
de avión?
Le enviaremos uno a su hotel
por la mañana.
Gracias. Perdone.
Póngame con la jefatura
de la policía austriaca.
¿Podría disponer del pasaporte
de esa mujer?
Ya sabe, Anna Smith.
¿Debo suponer que
se propone detenerla?
Es mi obligación.
Yo me limito a cumplir órdenes.
Soy yo.
Hola.
¿Qué ocurre, por qué ha venido?
Quería verla.
Pase, debería esconderse.
¿No le busca la policía?
No lo sé.
- Está bebido, ¿eh?
- Sí. Lo siento.
Pero no he querido marcharme
sin despedirme de usted.
- Vuelvo a mi país.
- ¿Por qué?
Es lo que usted me aconsejaba,
usted y todo el mundo.
¡Gatito, gatito!
¡Mira, mira, mira, gatito!
¡Gatito!
¿No quieres jugar?
¿Tienes sueño?
- No es muy sociable, ¿verdad?
- No, sólo quería a Harry.
- ¿Por qué una decisión tan repentina?
- Le he traído esto.
Están un poco húmedas.
- ¿Qué se ha hecho en la mano?
- Un loro.
- Olvídelo.
- ¿Ha visto a Calloway?
- ¿Se imagina un loro picando a un hombre?
- ¿Lo ha visto?
Sí. Estuve... estuve...
...despidiéndome
de todo el mundo.
- ¿Calloway se lo dijo, no?
- ¿Decirme qué?
- La verdad sobre Harry.
- ¿Lo sabe?
Hoy he visto al mayor Calloway.
Es mejor que haya muerto.
Sabía que traficaba,
pero no así.
Hemos sido amigos durante
veinte años y creía conocerle.
Supongo que en su fuero interno
se reía de los tontos como yo.
- Le gustaba reír.
- Setenta libras el frasco.
Quería que yo escribiese
sobre sus donaciones caritativas.
Pondré estas flores en agua.
A lo mejor así podría haber
subido el precio a ochenta libras.
Por favor, deje de imaginárselo
como usted quería que fuese.
Harry era un ser real,
no sólo su amigo y mi amante.
- Era Harry.
- No me venga con sermones.
Habla de él como si fuese
un granujilla ocasional.
Bueno, no sé. Yo sólo soy un pésimo
escritor que bebe demasiado...
...y que se enamora de las chicas.
- De usted.
- ¿De mí?
Naturalmente que sí, de usted.
Si me hubiera llamado para preguntarme
si es usted rubio o moreno,...
o con bigote,
no habría sabido qué contestarle.
Me marcho de Viena.
Me tiene sin cuidado si a Harry
lo mató Kurtz o Popescu,
o el tercer hombre, o...
Quienquiera que fuese,
en cierto modo hizo justicia.
Quizá le hubiese matado
yo mismo.
¡No! En el fondo sigue
sintiendo amistad por él.
Tengo un espantoso dolor de cabeza
y usted no para de hablar.
Resulta odioso.
Es la primera vez que
la veo reír.
Hágalo otra vez.
No tengo ánimos
para reírme dos veces.
Puedo poner caras...
o hacer el pino y sonreírle
entre mis piernas...
y contarle chistes variados.
¿Puedo tener
alguna esperanza?
Bueno...
usted me dijo
que me buscase una chica.
Es usted un espía muy torpe,
se le ven los pies.
¿Está vigilándome?
¿Se le ha comido
la lengua el gato?
Salga.
Vamos, salga de ahí,
quienquiera que sea.
Salga a la luz
para que le vea la cara.
¿Quién es su jefe?
Harry.
¡Harry!
Seguí su sombra...
hasta que de pronto...
- ¿Qué?
- Al llegar aquí, desapareció.
- Ya.
- Supongo que no me cree.
- No.
- Oiga...
- No pensará que veo visiones, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Dónde estaba cuando lo vio?
- A unos cincuenta metros.
- ¿En qué lado de la calle?
- En ése. Vi su sombra allí.
- No hay esquinas en ningún lado.
- ¿Y los portales?
- ¡Le he dicho que corría!
- Sí, sí.
Y luego desapareció
como por arte de magia...
No fué cosa de la ginebra alemana.
¿Qué es esto? ¿Dónde estamos?
En las cloacas de la ciudad.
Llegan hasta el Danubio Azul.
Huelen a perfume, ¿eh?
Comprobaremos qué hay
en el ataúd.
¿Lo conocía, mayor?
Hmm. Sí.
Sí. Joseph Harbin.
Enfermero del Hospital General.
- Trabajaba con Harry Lime.
- ¿Joseph Harbin?
Sí, el hombre que le dije que
había desaparecido.
La próxima vez, que empleen
un ataúd de seguridad.
- ¿Fraulein Schmidt?
- Ja.
- ¿Adónde me llevan?
- A la jefatura de Policía. Puro formulismo.
Lo siento, señorita, son órdenes,
cuestión de protocolo.
- No sé qué significa protocolo.
- Yo tampoco.
"Mademoiselle",
su barra de labios.
Gracias.
- Anna, ¿le ha ocurrido algo?
- No se meta usted en esto.
Tengo que hablarle.
Acabo de ver a un muerto andante.
- Vamos, apártese.
- Presencié su entierro.
Y ahora lo he visto vivo.
Un momento, háganla pasar.
Espere aquí.
Adelante.
Bien, señorita Schmidt.
No me interesa su pasaporte falso.
Eso es cosa de los rusos.
- ¿Cuándo vio a Lime por última vez?
- Hace dos semanas.
Quiero la verdad, señorita Schmidt.
Sabemos que está vivo.
- Entonces, es cierto.
- En el ataúd estaba el cadáver de Harbin.
¿Qué ha dicho usted? Perdone.
He dicho que otro hombre fue
enterrado en su lugar.
¿Dónde está Harry?
Es lo que queremos averiguar.
Disculpe. No acabo de entender
lo que está diciendo.
Está vivo.
Justo ahora
estará metido en algo.
Nos consta que está al otro lado
del canal. En el sector ruso.
Le conviene a usted ayudarnos.
En unos minutos,
el coronel Brodsky va a interrogarla
por lo de su pasaporte.
- Dígame, ¿dónde está Lime?
- No lo sé.
Si usted me ayuda,
yo la ayudaré a usted.
Martins dice que es usted
insoportable.
Viena es una ciudad cerrada, Srta. Schmidt.
Él no podrá escapar.
Pobre Harry.
Ojalá hubiera muerto.
Así estaría a salvo
de todos ustedes.
¡Vaya, es usted!
Suba.
Winkel, mira quién está aquí.
Quiero hablar con usted, Kurtz.
- Encantado, suba.
- No, esperaré aquí.
- No le entiendo.
- Avise a Harry, quiero verle.
- ¿Se ha vuelto loco?
- Muy bien, estoy loco.
He visto un fantasma.
Diga a Harry que baje a verme.
Vamos, sea razonable,
suba y hablaremos.
No, gracias.
Quiero hacerlo al aire libre.
Diga a Harry que le espero ahí
junto a la noria.
¿O es que los fantasmas sólo salen
por la noche, doctor Winkel?
¿Qué me dice usted de eso?
- Hola, querido amigo. ¿Cómo estás?
- Hola, Harry.
Vaya, vaya, según me han dicho,
la policía te ha estado mareando.
- Escucha. Quiero hablar contigo.
- Hmm, ¿sí?
¿Hablar conmigo?
Claro, vamos.
Antes los niños
solían subir a esto.
Ahora no tienen dinero,
pobrecitos.
Escucha, Harry,
no puedo creer que...
- Me alegra volver a verte, Holly.
- Fui a tu entierro.
Estuvo bastante bien, ¿verdad?
Sigo padeciendo indigestión, Holly.
Lo único que me alivia
son estas tabletas.
Son las últimas. Ya no se encuentran
en toda Europa.
- ¿Sabes qué le ha pasado a tu novia?
- ¿Hmm?
- La han detenido.
- Sí que es una molestia, pero no sufras.
- No le harán nada.
- La van a entregar a los rusos.
¿Y qué puedo hacer?
Estoy muerto, ¿no?
- Puedes ayudarla.
- Holly,
concretamente,
¿a quién has hablado de mí?
- A la policía.
- Muy indiscreto, Holly.
- Y a Anna.
- Muy indiscreto.
¿Y crees que
la policía te ha creído?
No te preocupa Anna
en absoluto, ¿eh?
Tengo demasiadas
preocupaciones.
- ¿No harás nada por ella?
- ¿Qué quieres que haga? Sé razonable.
- Podrías encargar a otra persona...
- ¿Pretendes que me entregue?
- ¿Por qué no?
- Es mejor hacer las cosas...
...tal como las he planeado.
No. Tú y yo no somos héroes,
en el mundo no quedan héroes.
- Tienes muchos contactos.
- Sólo en tus novelas.
Tengo que ir con mucho cuidado.
Estoy seguro en la zona rusa,
y sólo mientras les sea útil.
- ¿Mientras les seas útil?
- No sé cómo salir de esto.
Por eso detuvieron a Anna.
Tú la denunciaste, ¿verdad?
Deja de portarte
como un policía.
- ¿Qué esperas que sea, parte de...?
- ¿Parte?
Puedes serlo si no interfieres.
Nunca busqué dejarte fuera.
Ya, recuerdo aquella redada en el garito,
y cómo te escabulliste.
- ¡Cierto!
- Sí, pero te fuiste sin avisarme.
No debías haber contado
nada a la policía.
No remuevas más este asunto.
¿Has visto a alguna
de tus víctimas?
No me resulta agradable
hablar de esto.
¿Víctimas?
No seas melodramático.
Dime.
¿Sentirías compasión por uno de
esos puntitos negros si se detuviera?
Si te ofreciera 20.000 dólares
por cada puntito que se parara,
¿me dirías que me guardase
mi dinero?
¿O calcularías cuántos puntitos
podrías permitirte gastar?
Y libre de impuestos, amigo,
libre de impuestos.
Hoy día es la única manera
de ganar dinero.
- De poco te servirá en la cárcel.
- La cárcel está en la otra zona.
Y no hay pruebas contra mí.
Excepto tú.
Creo que te sería fácil
deshacerte de mí.
- Desde luego.
- No te fíes demasiado.
Tengo un arma.
Nadie buscaría una herida de bala
si cayeses desde aquí.
Han abierto tu ataúd.
¿Y han encontrado a Harbin?
Mm-hmm.
Es una pena.
Holly, tú y yo no deberíamos
hablarnos así,
como si yo pretendiera
hacerte algún daño o tú a mí.
No acabas de ver
las cosas con claridad.
Nadie piensa en términos
de seres humanos.
Los gobiernos no lo hacen.
¿Por qué hacerlo nosotros?
Ellos hablan de pueblo, de proletariado.
Yo hablo de tontos y peleles.
¿Qué más da?. Ellos tienen
sus planes quinquenales, yo también.
Antes creías en Dios.
Y sigo creyendo en Dios, amigo.
Creo en Dios y en la
misericordia y todo eso.
Pero pienso que los muertos
están mejor que nosotros.
Para lo que han dejado aquí.
Pobres diablos.
¿Y tú en qué crees?
Si consigues sacar a Anna
de esto, pórtate bien con ella.
Es una chica
que merece la pena.
Lástima que no me trajeras
unas tabletas para el estómago.
Holly, quisiera que
estuvieras en el negocio conmigo.
No tengo a nadie en Viena en quien
confiar, y somos viejos amigos.
Si te decides, avísame.
Nos veremos cuando y donde quieras.
Pero cuando llegue ese momento
quiero verte a ti.
No a la policía.
No lo olvidarás, ¿verdad?
¡Y no te pongas tan serio!
Al fin y al cabo, no es tan horrible.
Recuerda lo que dijo el otro:
En Italia, en 30 años bajo los Borgia,
hubo terror, guerras y matanzas.
Pero surgieron Miguel Angel,
Leonardo Da Vinci y el Renacimiento.
En Suiza vivían en paz fraternal.
500 años de democracia y paz,
¿y cuál fue el resultado?
El reloj de cuco.
Hasta la vista, Holly.
Mire usted, Martins.
Podría proponerle una entrevista en...
en un café,
aquí en la zona internacional.
- No resultaría.
- Nunca lo atraparemos en la zona rusa.
Calloway, espera usted demasiado de mí.
Sé que merece ser ahorcado,
me lo ha demostrado usted,
pero veinte años de amistad
pesan mucho.
No me pida que le ponga
la soga al cuello.
Claro, olvídelo.
- ¿Está ocupado, mayor?
- ¿Qué pasa, Brodsky?
Hemos identificado a la chica,
éste es su informe.
Ya la he interrogado,
no tenemos nada contra ella.
Solicitaremos su expulsión mañana
en la reunión de las Cuatro Potencias.
No puede permanecer en Viena.
Le pedí a usted ayuda
en el caso Lime.
Ese es un asunto distinto,
estamos investigando.
Hasta luego, mayor.
Durante la guerra, un general colgó
un retrato de su adversario en el despacho.
Para llegar a conocerle mejor.
Yo estoy empezando
a conocer a Lime.
Creo que hubiese conseguido
atraparlo con su ayuda.
¿Cuánto está dispuesto a pagar?
Ponga el precio.
Aquí es, viajará usted cómoda.
No consigo entender
al mayor Calloway.
- Usted le cae bien, señorita.
- ¿Por qué ha hecho todo esto?
No se preocupe.
Hace bien alejándose de todo esto.
Que tenga buen viaje.
- Ha sido muy amable. Gracias.
- Que tenga buen viaje.
- Adiós, señorita.
- Adiós.
- ¿También sale de viaje?
- Oh.
- ¿Qué hace usted aquí?
- Quería ver cómo se marchaba.
¿Verme marchar... desde el bar?
Bueno, verla subir al tren,
no hay nada de malo en ello.
¿Quién le dijo que me iba?
Pues oí que lo comentaban
en la jefatura de policía.
¿Ha vuelto usted a ver
al mayor Calloway?
Claro que no.
¿Qué le hace suponer eso?
Harry, ¿qué pasa?
- Por Dios, deje de llamarme Harry.
- Lo siento.
Vamos.
¿Qué se propone?
¿Por qué se escondía?
¿Esconderme? Me tomaba un trago.
Tenga, en el tren hará frío.
- No hace falta.
- Mándeme un telegrama en cuanto llegue.
- ¿Qué se proponen? ¿Dónde está Harry?
- En la zona rusa.
- ¿Cómo lo sabe?
- Hoy le he visto.
- ¿Cómo está?
- Sabe cuidarse, no se preocupe.
- ¿Le habló de mí? ¡Diga!
- Oh, lo que suele decirse.
- ¿Qué pasa? ¿Le habló a Calloway de Harry?
- Claro que no.
¿Por qué me ayuda?
No les va a gustar a los rusos.
- Ése es su problema. ¡Oh, Anna!
- ¿Su problema? ¿Porqué miente?
- La vamos a sacar de aquí, ¿vale?
- No me quiero ir.
Pero...
Anna, ¿no comprende que estamos
tratando de hacerle un favor?
¿Ha visto a Calloway?
¿Qué pretenden los dos?
Está bien, quiere
que le ayude a apresarlo.
Y voy a hacerlo.
- Pobre Harry.
Pobre Harry... No levantaría
un dedo para ayudarla.
Decía ser su amigo.
¡Qué amistad la suya!
Todavía le quiere.
Ya no.
No quiero saber nada de él,
pero forma parte de mí.
Y no le causaría
ningún perjuicio.
Anna, ¿por qué tenemos siempre
que discutir?
Si usted quiere vender sus servicios,
yo no seré el precio.
Yo le quería, usted también.
¿Pero a él de qué le sirve?
Mírese.
Su comportamiento
no tiene nombre.
- Calloway.
- Entre aquí. Nos queda poco tiempo.
Quiero tomar el avión
de esta noche.
- De modo que ella le ha convencido.
- Le devuelve esto.
Una mujer de carácter.
Ella está en lo cierto,
este asunto no es cosa mía.
No me importa,
tarde o temprano, le cogeré.
- Será sin mi ayuda.
- Si lo tiene a gala.
- Siempre quise que se marchase, la verdad.
- No era usted sólo.
Si quiere tomar ese avión
tendremos que pedir prioridad.
¿Le importa que pare un momento
por el camino?
- Tenía una cita. Cosa de cinco minutos.
- Claro.
¿Por qué no me acompaña?
Como escritor que es, le interesará.
Este hospital para niños
es el mayor de Viena.
La penicilina de Lime ha llenado
de incurables esta sala.
Tuvo meningitis y le aplicaron
la penicilina de Lime.
Una lástima, ¿verdad?
Paine me prestó un libro suyo.
"Oklahoma Kid", creo.
Llevo leído un poco y resulta
verdaderamente prometedor.
¿Porqué se metió a escritor?
¿Lo es hace mucho?
- Oiga, Calloway, me rindo.
- Encantadores de serpientes en Texas...
- Le digo que usted gana.
- ¿Ganar?
Seré su... maldito señuelo.
¡Psst!
Paine.
¡Mire, señor!
¿Hasta cuándo
piensa esperar aquí?
¿Quiere que intervenga?
No. Déjelos solos un rato.
Mein Herr, ¿un globo?
Nein, danke. Nein.
¿Un globo?
Váyase de aquí, largo.
¿Un globo, mein Herr?
Vale, vale.
Sólo uno. Vamos, dése prisa.
¿Por qué no se marchó?
¿Cómo supo que estaba aquí?
Lo supe por Kurtz, acaban
de arrestarles a todos.
Pero Harry no vendrá,
no es tan tonto.
- Sí, Paine, quizá sea mejor que intervenga.
- Bien, señor.
No me convencerá de
que hace esto por nada.
- ¿Cuál es su precio esta vez?
- Ninguno, Anna.
El honrado, sensible,
sobrio y desinteresado
Holly Martins.
Holly. Vaya nombre.
Estará orgulloso de ser un chivato.
¡Harry, huye!
La policía rodea la casa.
- ¡Date prisa!
- Anna.
¡Señor, por atrás!
Muy bien.
¡Martins, vuelva!
¡Harry!
- ¿Eres tú?
- Es inútil.
Sal de ahí. No tienes escapatoria.
- ¿Qué quieres?
- Que te rindas.
¡Señor Martins, espere, vuelva!
¡Cúbrase, señor!
¡Vuelva! ¡Vuelva!
¡Martins! ¡Martins!
Martins, tenga cuidado.
No se arriesgue.
Si le ve, dispare.
¿Qué hora es?
Las dos y media.
Tendrá que darse prisa
si quiere tomar el avión.
Calloway, Anna está sola,
prométame ayudarla.
Descuide, lo haré,
si ella me lo permite.
- Espere. Déjeme bajar.
- No le queda mucho tiempo.
No puedo irme así. Por favor.
Sea razonable, Martins.
No tengo un nombre
razonable, Calloway.