Morgen.
Gaan jullie even opzĳ?
Weet je wat ik denk?
Ik denk dat jullie een lading goud
in die wagen hebben...
die jullie naar Generaal Lee brengen.
- En wie ben jij?
- Een vriend van de Confederatie.
Toon ons dat je een goede vriend bent
en stap opzĳ.
Met alle plezier, maar eerst…
zou ik graag willen
dat jullie me dat goud gaven.
Ik heb 't niet begrepen.
Ik denk 't wel. Ik wil dat goud nu.
Luister, het is niet erg aangenaam hier,
zoals je ziet.
Wĳ zĳn met z'n vĳven.
Ik weet niet wat je wilt…
maar als je nu niet opzĳ gaat,
schiet ik je gewoon dood.
Als je hier in dit rotweer wil sterven,
is dat jouw keus.
Ik vraag het nog een keer.
Geef me alsjeblieft dat goud.
COMMISSIE VAN TOEZICHT
VAN DE SENAAT
Goedemiddag, senatoren.
De president dankt u voor uw tĳd.
Dit is een uiterst belangrĳke zaak.
Uiterste geheimhouding is van belang.
Waarom houie niet op
met die onzin, George?
Je wilt de commissie om geld Vragen,
doe dat dan.
Bedankt voor 't advies.
Ik vraag jullie om geld.
En weet je wat? Jullie gaan 't me geven.
Jullie kennen Dr. Hans Kleindast...
de Nobelprĳswinnaar die ons hielp
met het ruimteprogramma?
De laatste 20 jaar…
probeert hĳ uit de publiciteit te blĳven
en onderzoek te doen.
Zĳn onderzoeksgebied is tijdreizen.
Tĳdreizen.
- Straal me binnen, Scotty.
- Heel geestig.
- Wil je Weten wat nog geestiger is?
- Nu komt het.
't Geestige is dat de goede dokter
het werkelĳk deed.
Daar kĳken jullie van op.
Inderdaad. Hĳ deed het.
De technologie ligt daar voorjullie.
Jullie snappen 't net zo min als ik.
Je kunt niet Vooruit,
omdat de toekomst nog moet gebeuren.
Maar je kunt terug
en daar beginnen de problemen.
Ga je terug en Verander je iets,
dan is 't ernstig. 't Kan 'n ramp betekenen.
Alsof je 'n steen in een Vĳver gooit,
de rimpels in het water...
zĳn nu rimpels in tĳd.
Je kunt niet teruggaan en Hitler doden,
al zou dat mooi zĳn...
omdat dat een reeks gebeurtenissen
kan ontketenen...
die de mensheid kan
Veranderen of vernietigen.
En daarom doen wĳ een beroep op jullie.
Een nieuwe geheime dienst moet de tĳd
beschermen en de technologie bewaken.
Het gaat de Tĳd Toezicht Commissie
ofwel de T.T.C. heten.
Wĳ willen dat Eugene Matuzak
van de Washington Politie haar gaat leiden.
- Hoeveel gaat dit kosten?
- Veel.
- Wat is Veel?
- Meer dan een beetje en minder dan teveel.
Dit is geen goede tĳd om geld te Vragen.
De economie...
Stel: 'n buitenlandse concurrent gaat
terug in de tĳd en Vindt de computer uit?
Of 't Vliegtuig of de auto?
Moeten we over economie praten?
En dit dan? Sadam Hussein financiert
een reis naar 1944.
Hĳ neemt onze technologie...
en Irak Wordt 't eerste land
met een atoombom.
- Dat Vindt u leuk.
- Niet slecht.
En dit. We denken dat er al een rimpel is.
Tien dagen geleden verhinderde de C.I‚A.
een wapenverkoop aan terroristen...
in Hamburg, Duitsland.
Gewoonlĳk hoort de president
dit soort zaken niet.
't Verschil is echter...
dat er betaald werd met goudstaven...
uit 1863...
met "Eigendom van de
Confederale Staten van Amerika" erop.
Het goud is op echtheid getest. Het klopt.
Denkt u na over wat ik zeg.
Met teruggaan in tĳd
kun je makkelijk geld verdienen.
Alleen wĳ zouden de bevoegdheid hebben
over dit programma?
Alleen jullie. Niemand mag ervan afweten.
't Is te gevaarlijk.
Dat is heel goed, George.
Persoonlĳk...
vind ik dat dit klinkt
als dat idiote Star Wars-programma.
Je krĳgt je geld. Wie wil hier de leiding
over 't toezicht op dit programma nemen?
Ja, ik.
De jonge Senator McComb.
Waarom niet? Je zult hem mogen.
Lĳkt nogal op jou,
hĳ is alleen meedogenlozer.
Er is altĳd tĳd tekort.
Tekort Waarvoor?
0m 'n vrouw te behagen.
Laat dan geen gelegenheid voorbijgaan.
Ben je bezig?
Ik heb 'n afspraak met m'n man.
Als ik hem was,
zou ik je niet laten wachten.
Als hĳ er niet is als ik me omdraai,
ga ik metjou mee.
Jĳ dan maar.
Ik hoorde je niet gaan vanochtend.
't Was vroeg.
Ik had 'n afspraak met Matuzak.
Neem je die baan?
- Wat?
- Ben zo terug.
Lees dit.
- "Wolverine?"
- Tussen de regels.
Ik moet opsodemieteren.
Prima.
Weet je die tas? Staat je niet.
Dank u.
Slim ioch. Snapte 't meteen.
Met jouw Engels heeft hĳ geen keus.
Ik ken dejuiste woorden.
Je hebt me niet geantwoord.
- Neem je deze baan?
- Ik denk 't.
Is dit T.T.C. ding gevaarlijk?
lk bak geen broodjes voor de kost.
Moet je reizen?
Niet zoals jĳ denkt.
Foto‘s halen herinneringen boven.
Je zult heel blĳ zĳn dat je dit hebt.
Waarom?
Ik kan in de toekomst kĳken.
Jĳ kunt in de toekomst kĳken?
- Wat ziet je?
- Ik zie dat 't gaat regenen.
We hebben allebei de middag vrĳ.
Waarom brengen we niet wat
favoriete Woorden van je in de praktĳk?
Wat?
Ik moet je iets Vertellen.
't Spĳt me.
Neem niet op.
Voor deze ene keer, neem niet op.
Ik moet wel.
Nu?
Kan je iemand anders Vinden?
Iemand heeft zich ziek gemeld en...
Alleen Max Walker...
- kan de straten Veilig houden.
- 't Spĳt me.
- Niet dat ik een keus heb.
- Natuurlĳk heb je een keus.
- Dit is m'n Werk.
- Dat weet ik.
Maar 't is nu anders.
Waar heb je 't over?
Dit is niet hoe ik 't Wilde doen.
Ik moet gaan.
Is er iets dat je me moet Vertellen?
Ja.
Kan je Wachten tot ik terugkom?
Zeker.
Verrassing.
Maak 'm af.
Wie zĳn jullie?
Jĳ bent 'n slimme Vent.
Denk er maar even over na.
Achteruit, mensen!
Uit elkaar! Er is niets te zien!
Ga aan 't Werk!
Uit elkaar. Ga aan 't Werk.
Kom op. Ga weg hier.
Goedemorgen, Mr. Atwood.
- 't Is een vreselijke dag.
- Ga weg.
- Wat is er aan de hand?
- Mr. Flotbauer.
Van 't dak gesprongen.
Die shit gebeurt. Pardon.
Goedemorgen, Pete.
De derde die springt deze Week.
Als 't zo doorgaat zit jĳ zonder Werk.
Alleen op de rit naar beneden.
- Is 't niet vreselijk?
- Tragisch.
BEURS STORT IN MAAR
BEMOEDIGEND HERSTEL BIJ SLUITING
Langzame groei voor de rest van 2004
Middle States Olie...
MdSt0lie
Geef me Ross.
Ik wil nog eens 100.000 aandelen
Middle States Olie.
Gewoon kopen. Als blĳk van vertrouwen.
Ik geloof heus dat het tĳ gaat keren.
Ik heb 'n goed gevoel over de toekomst.
Ik moet ophangen. Ik heb 't erg druk.
- Walker.
- Hoe is 't metjou gegaan, Lyle?
- Hoe gaat ie, partner?
- Ex-partner.
lk Verander niets.
De enige rimpels zĳn die in m'n zwembad.
Mooie tent.
Dit kun je niet in je eentje doen.
- Voor wie werk je?
- Ik doe niemand kwaad.
Dit is Amerika, man!
Ik grĳp gewoon m'n kans.
Ik moet je mee terugnemen.
Ik heb tien ronden
tegen John L. Sullivan zelf gebokst.
Ik zag Tyson Spinks verslaan op TV.
Bukken!
Ziet er niet al te best uit.
Laat me gaan. Ik blĳf hier.
Ik zal niet teruggaan.
Wie heeftie gestuurd? Z'n naam.
't Maakt niets uit.
Over 'n paar Weken
is deze vent de baas in 't hele land.
Krĳgt ie 't geld niet hier,
dan haalt ie het ergens anders.
Ik kan 't niet zeggen.
Anders laat hĳ m'n grootouders doden.
Alsof ik nooit bestaan heb.
M'n moeder, m'n vader, m'n vrouw,
m'n kinderen, m'n kat!
Hebie weleens van Aaron McComb
gehoord? Senator McComb?
Gelul.
Je begrĳpt 't niet. Hĳ Wordt president.
Hĳ doet dit om geld
voor z'n campagne te krĳgen.
Hĳ heeft de meeste mensen
waar we mee werken al in z'n zak!
Als we terug zĳn, wĳs je ze me aan.
Je bent niet wĳs.
Deze vent laat zich niet door jou stoppen.
- Dat zien we nog wel. Kom.
- Luister dan!
Als ik straks ailes vertel,
is m'n familie er geweest.
Ik heb 't over m'n familie!
Als ik nu doodga, ben ik 't aIleen.
Ik kan niet terug!
Ik moet je terugbrengen. Ik heb geen keus.
Ik ook niet.
Heilige Maria!
T.T.C.-HOOFDKWARTIER
Getuig en ik zal doen wat ik kan.
Kapitein Atwood,
u Wordt beschuldigd van de overtreding...
van T.T.C. Code 40.8, subsectie 9:
Tĳdreis met als doel
de toekomst te Veranderen.
De beschuldigingen zĳn des te ernstiger
omdat u een tĳdtoezichtagent bent.
Heeft de Verdachte een Verklaring?
Zeg het.
Heeft u iets te zeggen?
- Ja.
- Nee.
Dan spreek ik 'n vonnis uit
overeenkomstìg onze statuten.
Zeg iets!
De Verdachte is schuldig bevonden...
Pas op jezelf.
‚..en ter dood Veroordeeld, onmiddellijk.
Arme stakker.
Morgen was 't misschien goed gekomen.
We Vangen wat geluiden op
buiten Camp David '79.
De C.I‚A. denkt aan
'n moordcommando uit Iran.
Hun derde poging dit jaar.
De C.I‚A. probeert hun basis te ontdekken.
Nr. 2: Los Angeles 1902.
Iemand probeert voor 'n habbekrats
't toekomstige Beverly Hills op te kopen.
Burr en Swain, jullie gaan eraan Werken.
Wat zie jij eruit.
- We moeten praten.
- Zo.
- Nu.
- Ik zei: zo.
Kijk je gegevens na
en meld je bij mij voor je je lanceert.
Goedemiddag, heren.
Senator Nelson,
dit is TIG.-directeur Matuzak.
De senator zit net
in de Commissie van Toezicht.
Hij stemt over jullie budget,
dus wil hij zien hoe 't besteed wordt.
Senator McComb,
reeds lang onze Voorzitter...
heeft zich uit z'n presidentiële campagne
vrijgemaakt om ons te vergezellen.
'n Genoegen u rond te leiden.
Zijn dit al uw agenten?
De meesten.
Ik heb veel over u gehoord.
- En ik over u.
- Niet alleen maar siechte dingen, hoop ik.
Walker komt net
van een geslaagde missie terug.
Gelukgewenst.
Matuzak laat u de Ianceerkamer zien.
Ik zal u laten zien waar we starten.
't Is toch geen bezwaar
als agent Walker meeloopt?
Ik hoor graag wat over z'n recente missie.
- Ik moet 'n Verslag maken.
- Agent Walker gaat graag mee.
Zoals u ziet,
bespaarden we zoveel mogelijk.
Geen comfort, geen gemak,
geen overbodigheden. Pas op uw hoofd.
Achter wie zat u aan, in uw laatste missie?
Een zekere Atwood. Zegt u dat iets?
Nee. Zou dat moeten?
- Helaas, Atwood was 'n T.T.C.-agent.
- Werkelijk?
Die dingen gebeuren.
Ik val niet graag in herhalingen...
maar dat is 't gevaar van dit bureau.
Verbeeldt u eens dat het er niet was.
- Heeft u deze Atwood gekend?
- 't Was m'n partner.
't Spijt me.
Niets ergers dan een oneerlijke agent.
- Behalve dan degene die hem betaalde.
- Als die bestaat.
- Die bestaat altijd.
- Weet u wie die man is?
Waarom arresteert u hem dan niet?
Ik ben m'n getuige kwijt.
- Ik neem aan dat u eraan blijft Werken.
- Zeker.
Onze hele operatie is ge-updated
met Parker Datalink Systemen...
gebruik makend van hun supergeleide chip.
McComb was Jack Parkers partner...
en verkocht z'n aandeel
voor de firma 't patent op die chip kreeg.
- Dat kostte u vast een paar miljard.
- Pech.
Mijn deal met Jack Parker
is niet van belang.
Van belang is 't om de gevaren
van 't programma te bespreken.
- Daar stem ik mee in.
- Welke gevaren?
Oneerlijke agenten als deze Atwood.
Een agent die teruggaat riskeert
'n Voormalige versie van zichzelf te treffen.
- Dat zou 'n ramp kunnen zijn.
- En Waarom?
Dezelfde materie kan niet
dezelfde ruimte op dezelfde tijd innemen.
't Staat in 't technisch rapport
maar 't gebeurde nooit.
Nog niet, maar wat ik voorstei...
is goedkoper doch bereikt hetzelfde.
Waarom voorkomen we niet tijdreizen...
liever dan geld uit te geven
aan de controle ervan?
Ik moet terug naar Capitol Hill.
Dit is 'n project waar we zonder kunnen.
Ik hoop dat u
tegen Verdere financiering stemt.
lk bewonder uw toewijding.
Hopelijk blijft u achter uw man aanzitten.
Ik geef nooit op.
We hebben de laatste opiniepeilingen
geanalyseerd.
Hoewel de trends niet gunstig zijn...
zijn er 'n paar gunstige dingen
te gebruiken.
De telling in de voorsteden
is bemoedigend...
maar dodelijk in de binnensteden.
Maar je wint met je anti-abortus
en pra-daadstraf'kappeling...
en met de Sluit Onze Grens
anti-immigratie groep.
't Slechte nieuws is...
de financiële campagneleider
heeft een begroting gemaakt...
van de kosten tot aan de verkiezingen
en die zijn zeer hoog.
Zelfs als we weer teruggaan,
zie ik niet hoe je 't moet binnenhalen.
Ik hou van je. Werkelijk Waar.
Maar Vertel niet wat ik niet kan doen.
Met televisie win je Verkiezingen.
Pers, steunbetuigingen,
zelfs de waarheid heb je niet nodig.
Geld we!.
Vertel me.
Hoeveel kost het
om de benodigde zendtijd te kopen?
50 miljoen dollar.
Zoveel heeft Walker me al gekost.
We gaan 'n babbeltje met 'm maken
dat hem z'n leven lang zal heugen.
Knappe Vent, nietwaar?
- Niet m'n type.
- Waar Wilde je 't over hebben?
Wat weet je van hem?
Absoluut meedogenloos.
Hij leek zeer in je geïnteresseerd.
Hij interesseert mij.
Atwood noemde hem.
- Dat meen je niet.
- Hij is 't die hem terugstuurde.
- Waarom getuigde hij niet?
- Omdat z'n familie er dan aanging.
Hij zei ook dat McComb 't halve bureau
in z'n zak heeft. Ik geloof 'm.
Mij heeft ie niet.
Ik zei, mij heeft ie niet.
- Nou, barst jij ook.
- Hij gaat 't bureau sluiten.
Dan kan niemand hem verhinderen
terug te gaan.
- Deze neem ik.
- Alleen als ik 't zeg.
De klootzak is een presidentskandidaat.
Als je hem arresteert, kun je maar beter
een zee aan bewijs hebben.
- Je gelooft me.
- Altĳd…
maar je hebt niet altijd gelijk.
Kom Vanavond eten.
Carol wil je graag zien.
Bedankt. Een ander keertje.
Je hebt recht op 'n leven.
't Staat in de statuten.
Ik zeg je dit:
Als ik niet terug kan om haar te redden...
gaat dit stuk tuig niet terug
om geld te stelen.
Ga naar huis.
Al is 't niet naar 't mijne, dan naar 't jouwe.
Trouwens, toen ik zei
dat McComb me niet in z'n zak had...
had je moeten zeggen: "Dat weet ik."
Systeem ingeschakeld.
- Bestemming, alstublieft.
- N aa r h uis.
Er zĳn geen nieuwe berichten.
Televisie.
Speel band.
Zo gaat het er straks uitzien.
lieje? Heel leuk.
"Victoriaanse villa. Luxe vogelhuis. "
15 JUNI '94
18.20 uur
Als ik ermee klaar ben
is dit ding groter dan ons huis.
Heb je hulp nodig?
Jĳ kan vogelzaad kopen.
Leg alle onderdelen...
in groepen om te bepalen
waartoe ze dienen.
Ik zou meer banden moeten kopen.
Je moet hiervoor in de stemming zĳn.
Dat was je daarnet we!.
Ik denk dat ik zou...
moeten beginnen met iets eenvoudigers.
Lieĳe?
Misschien moetje eerst
de onderdelen uitspreiden, dan...
Ik probeer 't liever uit m'n hoofd.
Zoek deel "A " en werk van daaruit.
De controverse...
over regeringsgelden voor
campagnefondsen is weer in 't nieuws.
De Witte Superioriteitspartĳ
komt voor deze gelden in aanmerking...
waardoor vele groepen pleiten
voor de afschafﬁng van het gebruik.
Ondertussen heeft senator McCombs
verzwakte campagne...
Vandaag 'n nieuwe klap gehad...
door de weigering van regeringsgelden
voor z'n campagne.
Bronnen melden dat de senator
geen geld meer heeft...
en mogelĳk gedwongen wordt
zich terug te trekken.
Hoewel geen ofﬁciële verklaring
is afgelegd...
beweren onafhankelĳke partĳleiders
dat ontkenning hun gooi zal steunen...
naar de presidentsverkiezing.
De opiniepeilingen tonen
dat onafhankelĳk kandidaat Michaels...
maar zes punten achter ligt op de huidige...
Er zĳn geen nieuwe berichten.
Wie ben je?
Wie stuurde je?
50.000 Volt, klootzak. Prettige dag.
Ik heet Fielding.
Ik werk bij Binnenlandse Zaken.
Hij maakte 'n puinhoop bij mij.
Dood hem maar.
Er is binnen nog meer.
- Geen beweging!
- Ik ben 'n agent!
Identiteits bewijs.
Naar binnen.
Hij is onder arrest. Zij allemaal.
Geweld, poging tot moord, rotzooi trappen.
Als je wilt, laat ik de deur verwijderen.
Ik kreeg Vanochtend bezoek.
- Dat is aan je te zien.
- McComb stuurde ze.
- Hebben ze dat gezegd?
- Dat zeg ik.
- En wat wil B.Z.?
- Atwood was je partner.
Binnenlandse Zaken is niet zeker
of je nog te vertrouwen bent.
- Ze gaat me niet achtervolgen.
- We hebben 'n Fase 4. Neem jij 'm.
Stuur een ander. Ik wil bij McComb blijven.
Even een opfrissertje:
Ik ben de baas, ik geef bevelen.
lk autoriseer de missies.
Ik deel de opdrachten uit. Deze is voor jou.
Dit bureau is nog niet dood...
maar als ik jou
niet bij McComb weghoud, we!!
- Fielding, kom hier!
- Ze loopt me voor de Voeten.
Laat 'r achter je lopen.
Je hebt een uur tot de lancering.
- Je bent niet geestig.
- Ik ben nooit geestig.
Storing is van vier naar zes gegaan.
Als ik weer merk dat je
met dit apparaat rotzooit, breek ik je nek.
- 't Spijt me, baas.
- Volgens mij is 't safe seks.
Laat zien.
Daar gaan we.
De rimpel was constant op vier,
piekte toen via vijf naar zes.
Dit zijn geen rimpels meer,
maar surfgolven.
Iemand is flink bezig de tijd te verstoren.
We hebben de locatie Vastgesteld en...
't is pal hier in Washington.
Kom op. Jullie gaan op weg.
Je zou 't moeten tentoonstellen.
Echt? M'n beste dingen zijn thuis.
't Maakt me niet uit
of je me aardig Vindt of niet...
maar je weet niets van me.
Tot vertrek nog drie minuten.
Ik ben twee jaar bij B.Z.
Ik kan uitstekend met wapens omgaan
en spreek drie talen. Onder de indruk?
- Zeer.
- Ik heb 't Atwood—dossier gelezen.
Lezen kan je ook al.
Hij was je vriend
en toch Wilde je achter hem aan.
- Hij stapte over de grens.
- Of over jouw grens.
Lanceringsprocedure gestart.
Alleen bevoegd personeel toegestaan.
Ze lijkt precies op de Vollmers!
Tot vertrek nog twee minuten.
Waarom is iedereen zo nerveus?
Als 'n lancering mislukt
moeten zij de muren schoonkrabben.
En je lijkt echt op de Vollmer—tweeling.
Wie zijn de Vollmer—tweeling?
Alleen lanceer-personeel op de afdeling.
Tot vertrek nog 30 seconden.
Over tien seconden
polarisatie van het magnetisch veld.
Telemetrie-controle gestart.
We gaan Vliegensvlug in de tijd terug?
LANCEERSTATUS GEREED
Groen voor lancering!
Ik heb dit vaak geoefend...
maar die muur is me nooit opgevallen.
- "Geoefend"?
- Dit is m'n eerste echte lancering.
Fantastisch!
Steek je hoofd niet uit het raam.
- Ze is nerveus.
- D'r bloeddruk maakt 'r gebit los.
Ze heeft 'n pols van 140.
Als ze 'n wind laat is ze weg.
Luister naar me.
Concentreerje...
op iets ontspannends tijdens de lancering.
Waar denk jij aan?
Het niet inslikken van m'n tong.
- Hoe is Walker?
- Hem moet je schudden...
om te zien of ie wakker is.
- Hij is Wakker.
- Tot vertrek 30 seconden.
29... 28... 27...
- Is er ooit 'n capsule verongelukt?
- Vraag de Vollmers.
- Waar zijn ze?
- Zie je die twee rode vlekken?
……3 Z... 1...
Ze zijn weg.
Is dit super spannend of niet?
Verdomme Ricky.
- Geen oefening op 't droge dus.
- We leven.
- Zijn we waar we moeten zijn?
- Geef me een datum.
"Zondag, 9 oktober 1994. Doel."
- We zitten dichtbij.
- 9 oktober?
Morgen word ik zestien.
- Waar?
- Ik woonde in Colorado. Dit is raar.
Niet sentimenteel worden
en jezelf proberen te bezoeken.
Ik zou mezelf Willen waarschuwen
niet met Bobby Morgan naar bed te gaan.
't Was een grote teleurstelling.
Een slimme vrouw zou 'm bellen...
en advies geven.
Vast.
- Hoe lang was Atwood je partner?
- Drie jaar.
- Was 't moeilijk om hem terug te halen?
- Wat denk je?
Heb je familie?
De mijne is nog in Colorado.
Toen m'n Vader over tijdreizen las...
Dat klopt.
Daarom ging ik bij 't bureau.
Op zaterdagavond moet gefeest
kunnen Worden...
zonder zorgen of de planeet
er maandag nog zal zijn.
- Je klinkt als 'n vrouw die ik kende.
- 'n Opmerkelijke, hoop ik.
Die je kende? Waar is ze?
Ze werd gedood.
Je moet aan teruggaan gedacht hebben
om 't te Veranderen.
We zijn er.
Ik dacht dat 't alleen Parker Datalink was.
Ga achterom en Wacht tot ik roep.
Hou je hoofd laag. Je bent morgen jarig.
GEVAAR
EXTREME KOU
- Ik heb 'n probleem.
- Heus?
Laat me zeggen wat 't is.
Dit Werkt niet.
Ik kan er niet voor blijven betalen.
- Dat kan me niet schelen.
- Maar dat zou 't wel moeten.
Je leidt de zaak naar een faillissement.
We Verschillen van mening.
De chip is de toekomst van dit bedrijf.
- Als je 't er niet mee eens bent, ga.
- We hebben dit al besproken.
Als je me 't geld geeft ben ik weg.
Je weet dat ik 't niet heb...
maar ik heb een bankier gevonden
met vertrouwen in de toekomst.
Neem maar.
Je bent weg.
Jij hebt geen vertrouwen in 't bedrijf...
en ik niet in politici.
Als ik jou was,
zou ik die cheque niet innen.
Hij gaat je meer kosten
dan je ooit zal weten.
Dat is lang geleden.
- Wat is dit?
- Ik ben 't.
Hij is 't.
Nee, wij zijn 't.
Waar kom je vandaan?
- Ben je z'n vader?
- Zie ik er zo oud uit?
Ik ben 'n senator.
Doe je me iets dan is dat 'n zwaar vergrijp.
- Ik weet niets van Jacks zaken.
- Hou op.
Hou gewoon op. Beheers je.
Volgens mij had ik meer lef.
Ik moet dit laten doen.
Raak me niet aan.
Dezelfde materie kan niet
in een ruimte zijn.
Je gaat speciale veiligheidsinstructies
krijgen.
Geheime bijeenkomst.
Pas over 'n Week.
Tijdreizen, zegt 'n zeker iemand,
daar Wordt hard om gelachen.
Je bent mij.
Hoever ben je teruggereisd?
Val me nooit in de rede
als ik met mezelf praat.
- We gaan ze pakken.
- Wat is 't teken?
Je was iemand met 'n Visie.
De computermarkt was verzadigd.
De software-aandelen Waardeloos...
en jouw koude hardware
Veroorzaakt 'n revolutie in de industrie.
Ik maakte 'n fout.
- Dus, ik kom je Vertellen dat ik 't toch doe.
- Nu.
Beweeg niet!
Zie ik er misschien al bevroren uit?
Je ziet er Vreselijk uit. Ga bij hem weg!
Vooruit!
Laat de pistolen vallen.
Onder je jas zit
'n opspoor-en-retour zender.
Gooi naar mij.
- Laat je me hier?
- Doe wat ik zeg.
Ik wil zien hoe je beneden komt
met 't pistool op ons gericht.
Wat ga je doen? Springen?
Zo zouden de Vollmers 't doen.
Stap achteruit.
Geef me de envelop.
Bedankt.
't Land gaat ten onder
aan speciale belangengroepen.
De president moet zo rijk zijn
dat ie naar niemand hoeft te luisteren.
- Wat is dat?
- De senator had 'n geldinzameling.
Als ik gekozen ben
Wordt het als in de jaren 80.
De rijken worden rijker en de rest mag
naar Mexico emigreren, om beter te leven.
Kom je of ga je?
Je denkt te ver Vooruit.
Jij duidelijk niet.
Is er nog iets dat je me
over jezelf wilt Vertellen?
Vertel niet dat ik je gedood heb.
Ik ben op borg vrij.
Laten we wegwezen.
Als hij president wil worden
stem ik zeker op hem.
Fijn je gezien te hebben.
Misschien is ie na de verkiezingen rustiger.
Wat is 't probleem?
Richten, trekker overhalen...
en iemand sterft.
Ga naar boven! Pak de zender!
Wil je 'm gaan pakken?
Verdomme.
Kom hier.
't Bedrijf is van jou, begrijp je?
De chip Wordt miljarden waard,
mijn miljarden.
Lees dit.
Lees 't en doe wat er staat.
Nou weg hier.
En doe me een lol?
Snoep niet zo Verdomd Veel.
Prettige dag Verder.
- Ik had "bevries" moeten zeggen.
- Hij heeft 't begrepen.
Doe me 'n lol. Geef 't niet zomaar op.
Ik denk er niet over.
- Ik wil niet met 'n vrouw vechten.
- Dan niet.
Toch maar we!.
Zeg me dat ie je familie zal doden.
- Laat me niet alleen, Verdomme!
- Tegen wie praat je?
Blijf hier.
In mijn toekomst ben je dood.
- Wat gebeurt er?
- Gelukkig dat je terug bent.
Ze gaan deze rails Weghalen.
- McComb?
- Wie anders?
- Dat kan ie niet doen.
- Ben je gek?
Hij ligt voor in de peilingen.
Die Voorsprong Wordt alleen maar groter.
Senaatscommissie is bezweken. Ze Willen
er goed opstaan bij de nieuwe baas.
Wat is er?
't Gaat al maanden deze kant op.
Toen ik vertrok, was er niets gebeurd.
Als ze de boel afbreken,
krijg je de capsule als aandenken.
Hij Veranderde de toekomst.
Waar heb je 't over?
McComb. Hij koopt het presidentschap.
Nou en? Is al eens eerder gebeurd.
- De man is 'n moordenaar.
- Verbaast me niet.
- M'n bureau is Vermoord.
- Hij doodde twee lui.
- Wie?
- Een vent genaamd Parker en Fielding.
- Ken ik die?
- Fielding was met mij.
- Jij hebt 'r gestuurd.
- Ik mag deze vent totaal niet...
maar wie gelooft dit Verhaal
zonder bewijs en 50 ooggetuigen?
- Is een genoeg?
- Jij telt niet.
Er is een kans dat ze nog leeft.
- Wie?
- Fielding. De politie was er.
Ik zoek 'n nieuwe overheidsbaan.
Ik denk niet dat m'n kansen toenemen...
door onze volgende president
in de bak te stoppen.
- Je denkt dat ik dit Verzin?
- Je gaat niet terug!
Als ze leeft, hebben we hem.
Snap je? We hebben de Vent.
We zijn gesloten.
Kijk om je heen. 't Is voorbij.
Ik laat je iets zien.
Kom met me mee.
Die dossiers moeten verzegeld zijn.
Waarom doe ik dit?
Je bent m'n beste Vriend?
- AI heel lang.
- Ik mocht je?
- Ja.
- Wat zoek je?
Fieldings Vrienden of familie;
iemand waar ze in 1994 naartoe zou gaan.
- Wie was ze?
- B.Z., maar ze had 'n deal met McComb.
Hij moet terug
om zeker te zijn dat ze dood is.
GEEN DOSSIER
van Fielding, Sarah
Volgens jou Waren we Vrienden...
dus stel ik je dezelfde vraag
als straks de gevangenis—psychiater.
Hoe kan onze presidentskandidaat...
deze uitstapjes naar 't Verleden maken
zonder onze uitrusting?
Het prototype werd nooit ontmanteld.
Dat van Kleindast.
Dat staat in Calverton, Maryland.
Niet ver van Washington.
Daar hebben we geen machtiging Voor.
En Ricky dan?
Als je m'n beste vriend was,
deed je me dit niet aan.
Ik had hem hier laten doden,
maar als hĳ terug is…
heeft ie al met Matuzak gesproken.
En God weet wie nog meer.
Ze zullen 't niet snappen, maar als ie
dood blijkt gaan ze 't onderzoeken.
- Juist.
- Hij moet uitgewist Worden.
Uitg ewist.
Laat 'm doden voor ie bij de T.T.C. gaat.
Zo heeft niemand bij 't bureau
hem zelfs gekend.
- Perfect.
- 't Is niet perfect.
Meer kunnen we niet.
Verwacht niet m'n stafchef te Worden...
als je 'n ouwe zeur Wordt nadat je
met je gezicht tegen de auto bent geramd.
Hoe vind je dat?
Met onregelmatige tussenpozen vertoont
't Maryland Nutsbedrijf stroompieken...
- die vrijwel identiek zijn aan de onze.
- Stuur me terug.
- Dat mogen we niet.
- Hou je erbuiten, Ricky.
Waarom noem je me geen Richard?
Richard, heb ik hier een beste Vriend?
Ik niet. Misschien Gordon.
Dat is 'n lul.
Weet je wie m'n beste vriend was...
op school, als marinier, als agent.
Gordon Voldoet niet. Jij ook niet...
maar daar ik McComb haat,
neem ik jou maar.
- Waar gaat dat heen?
- We gaan de leidingen aftappen.
O ja? Jullie moeten Wachten terwijl...
Was ik je enige Vriend?
Een lancering doe je niet alleen.
Ja, ik weet 't.
Als ik de snelheid of de baan mis heb,
ben je 'n pannenkoek.
Wil je me bang maken?
- Druk gewoon 't juiste jaar in.
- Ik zie je.
Ik heb je vrouws goulash vaak gegeten;
't was steeds veel te zout.
Hier gaat m'n pensioen.
Noodlanceersysteem
schakel waarschuwing uit.
Handbediende lancering start alarm.
Schakel uit! Nu!
Telemeterie op handbediening.
Ontsteking geactiveerd.
- Lancering op handbediening...
- Laatste kans!
Verdomme!
Verbind me met de politiecomputer.
Ik wil alle onbekenden die op 9 oktober
in ziekenhuizen zijn opgenomen.
Ga na of een onbekende slachtoffer is
van een schietpartij.
ONBEKENDE: SCHOTWONDEN
OPGENOMEN
MEDISCH CENTRUM WASHINGTON
Hebbes.
Politie.
Hartelijk gefeliciteerd.
Dank je. Heb je 'n cadeautje?
- Wat wil je hebben.
- Ik wil naar huis.
Ik weet al wie
de komende tien World Series Wint.
- Geen probleem.
- Waarom ben je teruggekomen?
Je moet tegen McComb getuigen.
Met alle plezier.
- 't Kan gevaarlijk zijn.
- Weet ik.
't Is niet zo simpel.
Hij heeft dingen veranderd.
- Jij zat nooit in de T.T.C.
- Da's onmogelijk.
Ik ben zes jaar lang opgeleid.
- Ik heb Vrienden.
- Ik moet snel zijn.
Ik kan je Vinden, dus hij ook.
- Wat kan ik doen?
- Ik heb bewijs nodig dat je hier bestond.
Voor 't geval ik 't niet haai?
Ze hebben net bloed afgenomen.
Dat moet nu in 't lab zijn.
Ik ben zo terug.
- Ik heb 'n grote fout gemaakt.
- Inderdaad.
Ik wil het goedmaken.
Misschien kan je voor jezelf
de zaak rechtzetten.
Ik ben zo terug.
ONDERZOCHTE MONSTERS
ONBEKENDE
ZWANGERSCHAPSTEST
POSITIEF 10 OKT 94
Ik neem je mee naar 'n veilige plek.
Wat doet u?
Bewaking!
Bel de bewaking!
Halt! Blijf staan!
Foto‘s halen herinneringen boven.
Dit is voor wat je van plan bent.
- Melissa, niet omdraaien.
- Wat is er?
't Is oké.
- Luister.
- Wie ben jij?
Ik ben 't. Kijk. Ik ben Max.
Wat is er gebeurd?
Dat kan ik nu niet zeggen. Kom mee.
Vertrouw me.
Kom mee.
Kom op.
Hier!
Alsjeblieft! Vertel me
wat er met je gebeurd is!
Probeer me te geloven. Ik hou van je.
Vertrouw me.
- Je bent Max niet.
- Ik ben het.
Dit ben ik over tien jaar.
- Dat kan niet.
- Herinner je je:
- Matuzak, de nieuwe baan, tijdreizen?
- Tijdreizen?
Als ik ooit 'n vogelhuis moet hebben,
weet ik waar ik moet zijn.
- 0, mijn God.
- Ik ben 't. Ik ben Max.
- Ik kan dit niet geloven.
- Probeer 't.
Hoe ben ik over tien jaar?
Net als nu.
Perfect.
Je hebt 'n tijdreis gemaakt en toen?
Waarom?
Ik laat 't je zien.
Vandaag heb je hem
iets heel speciaals te Vertellen.
- Hoe weet je dat?
- Dat heb ik je net verteld.
- Wat moet je hier verhinderen?
- Veranderingen in 't Verleden.
Waarom? Wat gaat er gebeuren?
Later.
Blijf en ga naar 'm toe.
Vertel 'm niets, alsjeblieft.
Er is altijd tijd tekort.
Tekort Waarvoor?
Om 'n vrouw te behagen.
Laat dan geen gelegenheid voorbijgaan.
- Ben je bezig?
- Ik heb 'n afspraak met m'n man.
Dat bericht kwam
via de senaats-telefoniste.
- 't Is 15.30 uur. U heeft om 16.00 uur...
- Zeg 't af.
- Zeg alles af.
- Ja, meneer.
Heb je ooit
in de presidentiële limo gezeten?
- Nee.
- Blijf in m'n buurt.
Dan stuur ik je er 'n foto Van.
Ik heb iets dat ik je wil Vertellen.
Neem niet op.
Ik moet wel.
- Je hebt 't hem niet verteld?
- Hij gaf me geen kans.
Je had 't moeten proberen.
Zijn we over tien jaar nog samen?
Ja, we zijn samen.
- Heb je 'n foto?
- Niets recents.
- Ben ik dood?
- Nee. Je bent niet dood.
En morgen?
Alies komt in orde.
Waarom gaan we niet gewoon
en vluchten we voor wat 't ook is?
't Zou terugkomen
zo vaak als 't maar nodig was.
Vannacht moet 't afgelopen zijn.
Schiet op! Hou 'm boven.
Wat je ook doet, hou hem boven.
Doe wat ik zeg. Alsjeblieft! Ga!
Ik wil niet dat je gaat.
Ik ben zo terug.
Ik krijg 'n baby.
Geweldig.
Ik hou van je.
- Verrassing.
- Wie ben jij Verdomme?
Vriend des huizes.
Niet naar beneden!
Naar boven.
- Hoe kon je missen?
- Hij wist dat 't kwam.
't Was 'n T.T.C.-agent.
De lul weet niet hoe ie moet sterven.
Dat gaat ie nu leren.
Dood je hem niet, dan ga je niet terug.
Naar boven.
Kijk uit!
Je hebt niets zachts om op te landen,
is 't niet?
Ga!
Ik haal hulp!
Zeg 'ns: "A."
Dat doet pijn.
Rotweer buiten.
Doe haar niets.
Je was van 't begin af aan in 't nadeel.
Ik heb ambitie, opleiding en een visie...
en Verdien het de machtigste man
ter wereld te zijn...
en jij bent 'n stomme idioot
die nooit begreep...
dat je alleen op Broadway succes hebt
met al dat ingewikkelde getrap.
Bedankt voor je uitleg.
In de peilingen win ik met 28 punten.
Dat is de ruimste overwinning
sinds Nixon in '72.
Ik vind 't geruststellend te Weten
wat de toekomst biedt, jij niet?
Dat is 0-4.
Het vaagt dit huis helemaal weg
en haalt elk onderdeel van jou...
- uit elkaar.
- Laat haar gaan. Je hebt mij.
Ik wil jou niet.
Agent Walker is te zichtbaar.
Maar officier Walker, dood,
is alleen maar goed voor de statistiek.
Als hij weg is, ben jij weg.
Haal de jongere. Ik wil dat ie dit ziet.
- Die is dood.
- Niet Waar.
Als hij dood was, dan was hij niet hier.
Haal hem.
Laat haar gaan!
- Wat wil je?
- Je bent 'n slimme Vent.
Denk daar maar even over na.
Dat heb ik gedaan.
Dit is anders dan toen, nietwaar?
Dit gebeurt als je de tijd Verandert.
Lijnen vloeien samen,
waarschijnlijkheids-theorie, al dat gelui.
Leg je pistool op de grond.
Wat was je van plan? Te schieten?
Er gaat ieder moment 'n bom af.
Weet je wat er dan gebeurt?
Mijn jonge ik Wordt toch president...
en jij kan je vrouw niet redden.
Net als de Vorige keer.
Ze stierf omdat jij terugkwam
en dingen Veranderde.
Nu ga jij met de tijd knoeien.
- Je bent net zo slecht als ik.
- Mis. Ik zet de zaak recht.
Ik doe dingen niet graag meer dan eens...
maar in dit geval, heb ik geen keus.
Ik wel.
Wat doe jij hier?
Je hebt me gebeld.
Er lag 'n bericht bij de telefoniste.
Ik heb geen bericht achtergelaten, idioot!
Geen ruzie met jezelf. Ik deed 't.
Nu heeft niemand de toekomst.
Dit is nu 'n echte puinhoop.
Ik hoop dat je tevreden bent.
Jij maakte 'n bloedbad
van 'n simpele, gewone moord.
Ga hier weg. Ga! Nu!
- Kom elkaar nader.
- Hou hem bij me weg.
Dezelfde materie kan niet
in een ruimte zijn.
Ik sta te trappelen.
Ik ben vast op Broadway.
Coördinaten gedownload
naar G. P. 5. -sorteerder.
Terugkeerprocedure voltooid.
Alarm lanceerplatform beëindigd.
Waar ga je heen?
- Wat is er met je gebeurd?
- Hoezo?
Je loopt rond.
Dat doe ik al sinds m'n tweede.
Is dat niet normaal?
Wat is er met senator McComb
aan de hand?
Als je vakantie wilt, vraag 't dan.
Doe niet alsof je gek bent.
- Ik heb 'n black-out.
- Je hebt 'n gat in je hoofd.
Tien jaar geleden,
verliet McComb z'n kantoor...
verdween, nooit meer teruggezien.
Heel spijtig. Ik herinner 't me.
Waarom ben je er nog?
Deze keer, uit de moeilijkheden blijven.
Ken ik jou?
Niet dus.
Bobby Morgan Wacht nog steeds
op 'n tweede kans.
- Bestemming, alstublieft.
- N aa r h uis.
Pap!
Mam zei dat je hot dogs zou barbecuen.
- Hoe is je dag geweest?
- Druk.
Gaat het?
Fantastisch.
Mooi.
Kom hier.
Ik moet je iets Vertellen.
Neem de tijd. Ik ga nergens heen.