Hallom, hogy zúgott a taps.
Ma is a fülembe csap. Múlhatnak
az évek, ez bennem megmarad.
levetem egy este a köpenyem
odahaza, és mit látok
Nincs rajtam bunyósgatya.
Agyam fölidéz minden esést,
szökellést, horogütést.
Nem mondom,
hogy ennél nincs fogyókúra jobb.
De hát az életem nem volt
sétagalopp.
Szívesebben...
Hálásabb volnék a tapsért,
ha játszanák...
ha szavalnám Shakespeare-t:
Lovat, lovat, országomat egy lóért.
Fél éve nem nyertem a lovin lóvét.
Nem vagyok bár Olivier,
de sokkal szívesebben...
de ha õt ütné Sugar Ray,
megértené,
hogy a ring csupa kín.
Szebb a játék.
A színpadot tehát,
hol a bika kidühöngi magát.
Én ugyan a bunyóhoz értek,
de szívesen mondok verset.
Ez sokkal jobb mulatság.
Jake La Motta és Jimmy Reeves
a clevelandi arénában.
La Motta még talpon,
de jelentõs ponthátrányban van.
A bronxi bikát alaposan
megtréfálták ebben a csatában.
Jake-nek felhasadt a szemöldöke...
Áruld el, mi ez?
Mi a szarnak jöttünk Clevelandbe?
Hogy összeveresd magad?
- Gyerünk, Jack, a kurva életbe!
- Ez a fickó a töködet szorongatja.
A tizedik menet jön.
Ki kell ütnöd, vagy vesztesz!
Rúgd agyon, vagy mit bánom én,
csak csinálj végre valamit!
Hadd essen össze a pali!
Mintha otthon lennél,
szarj a hülye közönségre!
Nem akarsz odamenni te?
És párat ütni?
- Kiütésre menj, ne a pontozásra!
- Gyerünk, ki kell ütni!
La Motta rúgózva, elõre dõlve öklöz.
Reeves, kemény, mint a vas.
Olyan, aki nem ismer meghátrálást.
La Motta
továbbra is közbeszurkál.
Jobbal üt. Majd egy balhoroggal,
egy ütéssel a padlóra küldi.
A közönség Jake-et biztatja.
A bíró rászámol Reevesre, de
talpra áll. Folytatódhat a meccs.
Reeves jobbal nem talál.
Kap egyet ballal, és még egyet.
Reeves
másodszor is padlóra kerül.
A bronxi bika, Jake La Motta
szinte újjáéledt a 10. menetben.
És Reeves ismét talpon van.
La Motta támad.
Balhorgot visz be az állára.
Újabb balhorog. Aztán
a kötélnél keményen megsorozza.
És újra balhorgok.
Egy, kettõ, három, négy.
Már számolni se tudom.
Fantasztikus szép sorozat.
És Reeves harmadszor is a padlón.
Úgy kell elvinni onnan La Mottát.
A bíró rászámol Reeves-re.
De ebben a pillanatban
lejárt az idõ.
Ez a csengõszó mentette meg
Reevest a kiütéses vereségtõl.
De vajon elég
pontot szerzett-e La Motta?
Jack, gyere ide! Ne vagánykodj!
Ohióban vagyunk, nem New Yorkban!
Késõn ébredtél fel!
Roy, igazíts meg már a cuccomat!
Miért nem igazítod már meg?
Hölgyeim és uraim!
Az Ohiói Ökölvívó Szövetség
nevében bejelentem az eredményt:
A tízmenetes mérkõzés
gyõztese a pontozók egyhangú
döntése alapján
Jimmy Reeves Jr.
Ez a fenegyerek, a bronxi bika
tehát elszenvedte elsõ vereségét.
- Ez nem igazság!
- Csalás!
Ne menj le! Maradj itt
ebben a kurva ringben!
Te gyõztél! Menjen le õ innen!
Miféle ítélet ez?
Hová tették a szemüket?
A hátán húzták oda. Úgy emelték
fel a karját, mint egy hullának.
Mégis õ lett a gyõztes.
Nekem tisztára...
Nem történt volna ilyen szarság,
ha Tommy ott van, és intézkedik.
Értsd meg, Tommy nélkül
New Yorkban nem boldogul.
Sose lehet bajnok. Úgy viselkedik,
mintha már hülyére verték volna.
Próbáld megértetni vele is,
hogy ez mindenkinek jó lenne!
Hát persze, tudom.
Te tudod, de az kéne, hogy
õ is tudja! Értesd meg vele!
Jézusom, hagyd már abba!
Hát sose áll el a szófosásod?
Mondtam: én mindent értek,
de a bratyóm maga akarja intézni
a dolgait. Nem bírod felfogni?
Csak a szorítóban legyen betonfejû!
Jó vicc, ha azt hiszed,
olyan könnyû, beszélj vele te!
- Tudod, hogy nem mondhatom meg.
- Miért ne mondhatnád meg?
- Mert engem utál. - Mindenki
utál, még nem szoktad meg?
Õk tudták.
Õk tudták, ki a menõ.
Csak a bírók nem.
Mintha vakok lettek volna.
A nézõk tudták.
Nem hiszel nekem. Azt gondolod,
elhülyéskedtem a meccset.
Azt hiszed,
hogy elhülyéskedtem, valld be!
Hát nem hülyéskedtem el!
- Azt csak képzeled!
- Na és akkor mi van?
Ha majd a bajnoki öv a derekamon
lesz, akkor hülyéskedek.
Kész van?
Nem, még nincs kész.
Ne süsd át nagyon,
ha túlsütöd, nem lesz jó.
Akkor nem hús, hanem csizmatalp!
Mi a fenét csinálsz?
Azt mondtam, ne süsd túl,
te meg túlsütöd. Hozd már ide!
- Vigyem oda?
- lgen, hozd már!
Mi van, süket vagy?
A végén szénné égeted.
Azt mondtam, hogy hozd ide!
- Vigyem úgy, ahogy van?
- lgen, hozzad!
Hát jó. Jó. ltt van ez a vacak!
- Nem bírsz várni, amíg megsül?
- Nem bírok.
Jó.
- Nesze, zabálj csak!
- Ennyi elég, ne adj többet.
Nesze!
- Cirkuszolsz egy darab hús miatt?
- Mégse kell?
Engem meggyõztél.
Ha jó kedvében van, megdumálom.
- Mi a túrót akarsz még?
- Tommy naponta rágja a fülem,
hogy szóljak neked, beszélj
Jake-kel, rendezzük a dolgot.
- Már az agyamra megy az egész!
- Még hogy neked?
Hiszen az én bratyóm,
én dilizek be tõle.
lgen, az öccse vagy.
Kire hallgatna, ha nem rád?
- Beszélek vele.
- Tedd meg, amit lehet.
- Viszlát holnap. Most megyek.
- Rendben.
- Hol talállak?
- Az edzõteremben vagy a csehóban.
- Bemegyek az edzésre.
- Oké. Sal! - Mi az?
- Csak nyavalyogj, szeretem
hallgatni! - Ez neked étel?
- Ez neked étel?
- Szeretem hallgatni.
Nyugi! Hohohohó!
- Talán nem zabáltad meg?
- Ez neked étel?
- Mindig azt kell ennem, amit
kapok! - Hányingerem van tõled!
Szörnyû vagy! Akkor ne zabáld meg!
- Semmit se tudsz rendesen
csinálni! - Csirkefogó!
Mi a fenét csináltok, ti állatok?
Hallod?
Állatnak nevezett ez a piszok.
- Hé, te!
- Hagyd a fenébe!
Elkapom egyszer azt a rohadt
kutyádat és megeszem ebédre!
Hallod, amit mondok?
Larry!
Õrült állat!
Ki az állat?
A jó édesanyád, az az állat,
te istenverte szemét!
Holnap döglötten találod
a kutyádat!
Hé, Jack! Nyitva az ablak,
hallja az egész ház!
- Kicsinálom a gazdáját is.
- Ugyan már!
Fogom a cuccomat,
és hazamegyek anyámhoz!
Ha összetörsz valamit odabenn,
kinyírlak!
Esküszöm, ha összetörsz
valamit, kinyírlak!
Nyugodj már meg!
Mitõl van így oda?
Na jól van, drágám, hagyd abba.
Legyünk jóba megint!
- Kössünk békét!
- Hagyj békén!
Nincs ez így rendjén.
Nem ehetsz-ihatsz ilyen
állat módra!
És vele se verheted ki folyton
a balhét. Nem lesz ennek jó vége.
Felejtsd el ezt a nyomorultat!
Egymillió meccs van még elõtted.
De ez így nem mehet tovább.
Hidd el nekem.
Látom, hogy valami bajod van.
Mi a baj?
Megmondjam, mi a bajom?
A kezem.
A kezed?
Ezt meg hogy értsem?
Kicsi a kezem, látod?
Mint egy kislányé.
Az enyém is kicsi,
és akkor mi van?
Hát nem érted?
Bármilyen menõ leszek,
bármilyen jól verekszem,
sose bunyózhatok Joe Louisszal.
Persze. Õ nehézsúlyú,
te meg középsúlyú vagy.
Ha fejre állok, akkor
se küzdhetek meg a legjobbal!
És tudod, mit mondok?
Én jobb vagyok nála.
De nem bizonyíthatom be soha.
És még azt kérdezed, mi bajom?
Az lstenedet, erre még gondolni
is tiszta hülyeség.
Õ nehézsúlyú,
te meg középsúlyú vagy.
Nem kerülhettek össze, tudod.
Hogy jut eszedbe ilyen marhaság?
Ez nem normális.
Tegyél meg valamit!
Mi a fenét?
Azt akarom, hogy üss a képembe!
Micsoda?
Hagyjál békén!
Azt akarom, hogy
üss a képembe! Na gyerünk!
Hagyjál békén.
Mondom, hogy nem teszem meg.
Hányszor bunyóztunk már egymással?
Ne kéresd magad, üss a képembe!
- Nem!
- Talán félsz?
- Mitõl félnék? - Ne légy már
ilyen beszari. Üss meg!
- Nem vagyok beszari.
- Akkor gyerünk, jó erõsen!
Tisztára begolyóztál. Azt
akarod, hogy üssek a képedbe?
Elégszer megmondtam már, mit
akarok. És komolyan mondom.
- Én nem ütlek meg.
- A bátyád vagyok, Joey.
- Azt csinálod, amit mondok.
- Hallottam, mit akarsz, de nem.
Nem csinálom, akárhogy begurulsz.
Baromság.
Nem ütlek meg.
És különben sincs kesztyû.
Mivel üsselek? Az asztallal?
- Jó lesz például az.
- Mi?
Az a konyharuha jó lesz.
Csavard rá a kezedre és üss!
Hányszor mondjam még neked?
- Ne mondd többször, elég!
- Na gyerünk, kezdd!
Szóval azt akarod, hogy
üsselek meg?
Azt akarom, hogy tiszta erõbõl
üssél. Próbálj meg kiütni!
- Ezt akarod?
- Ezt. - Oké.
Keményen!
Olyan finoman csinálod, mintha
egy babát simogatnál! Nyomás!
Keményebben! Keményebben!
- Még keményebben!
- Keményebben? Mit akarsz?
- Tedd azt le! - Ne marháskodj,
hagyjuk már abba, elég volt!
- Ez az, ne kisasszonykodj.
Üss meg! - Hagyjál!
- Na gyerünk, kaphatsz még egyet,
ha nem csinálod! - Elég!
- Keményebben! - Nem!
Felszakadnak a sebeid, te hülye.
Mit akarsz ezzel bizonyítani?
Szevasz, Vito.
Joey, hogy megy az ipar?
Jó kondiban vagy, Jake.
Hogy vagy, Salvy?
Joey! Gyere ide!
- Amint látom, pipás. - Tegnap
dumáltam vele, talán attól.
Te hívtad ide ezt a bandát?
Felelj, ha kérdezlek!
Miért, nem hívhatom ide
a barátaimat?
- Ólomcsõvel verem szét a fejét.
- Csak csigavér!
lde ne hívd õket még egyszer.
Úgy néznek ki, mint két buzi.
Joey! Mi most elmegyünk,
holnap fölhívlak.
Szevasz, Jake.
Vigyázz, meg ne üsd magad!
Hogy van az asszony? Minden oké?
Ha valaki okoskodik veled,
csak üzenj! Vigyázz magadra!
Na gyerünk!
Köszönj szépen, a barátaid!
Miért csináltál hülyét belõlem?
Azért jöttek el,
mert Tommy azt akarja,
hogy támogassanak minket.
Mi a fenét beszélsz? Hogy
támogassanak? Te begolyóztál!
Támogassanak? Szóval,
hogy elszedjék a pénzemet?
Ezt akarod, te barom,
hogy elszedjék a pénzem?
Töröm magam, mint az állat,
de nem nekik!
lde ne hívd õket még egyszer,
hallod?
- Nem lehetsz ekkora balek!
- Balek vagyok?
Te meg egy hülye segg!
Mi a túrónak ütsz így!
Nesze, te állat.
Nem vagy te testvér, nesze!
Hé, Marty, adj egy kólát!
- Ki az a lány? - Melyik,
akivel beszéltem? - Az.
- A szõke?
- Az. - Vickie.
Hová való?
ldevaló a környékre.
Környékbeli csaj.
És mi a másik neve?
Vickie, én nem tudok többet.
Vickie és kész.
lsmeri õket?
lsmeri õket, õk is a csajt.
Minden nap lejár az uszodába.
ltt mindenki ismer mindenkit.
Tudod, hogy van az.
- És velük jár? - Nem jár
senkivel, alig múlt 17 éves. Hova járna?
Talán a Copacabanába?
Úgy hallottam, Salvy egy fiatal
lánnyal jár. Egy szõkével.
Nem ez az?
Nem hiszem, hogy ez lenne.
Különben is, mit törõdsz te vele?
Nem az a fajta lány,
akit megkúrsz, aztán jó napot.
Hányszor szóljak még?
Állandóan mocskos szavakat
használsz, ha beszélünk.
Ne csináld ezt velem.
Csináld a barátaiddal!
- ldegesít, szóval ne csináld, jó?
- Ez a Vickie
nem olyan, akit lefektetsz,
aztán elfelejtesz...
Rá sok idõt kell szánni.
Meg érzelmeket.
Tudod, hogy van ez.
Te lefektetted?
Nem.
Mondd meg az igazat!
Elsõre is az igazat mondtam.
Fölöslegesen izélgetsz.
Neked mindig igazat mondok.
Ha hazudnék, úgyis megtudnád.
Elvittem táncolni néhányszor,
csak ennyi.
Elment veled.
És nem próbáltad megdugni?
Én minden lányt megpróbálok,
ismerhetsz.
- Nem sikerült?
- Nem volt hajlandó.
- Még szép, hogy nem.
- Még szép?
- lgen, van esze.
- Mi az, hogy van esze?
Tudja, hogy egy állat vagy, és
egy ilyennel nem szabad lefeküdnie.
Tönkretenné a hírnevét.
Vickie,
azt hiszem, veled beszélgetett.
- Az a nagypofájú srác?
- Az a nagypofájú.
Láttam, tegnap itt volt.
Elszalasztottad.
Tegnap otthon voltam.
Szóval itt volt.
ltt lakik a környéken.
Semmi gond, simán elkapod.
Összedugják a fejüket.
Üzleti tárgyalás, mi?
Ücsörögnek az uszodában
és dumálnak. A nagymenõk!
Persze úgy,
hogy a csaj is hallja.
ltt õk a Janik.
A francba velük innét!
- Hová mész? Vizes ne legyen
a hajad! - Vigyázok.
Nagymenõk!
Jól ki kéne mindegyiket osztani,
mindjárt nem lennének nagymenõk.
Nehézfiúk.
Csupa nehézfiú.
Mi a fenén jár az eszed?
Mit bámulod?
Mi a túrót akarsz tõle?
Te nõs vagy.
Nõs ember vagy. Vége, kész.
Bízd rám a fiatal pipiket.
Bombajó.
Na tûnjünk innen. Csak nem
akarsz itt totojázni egész este?
- Te meg hova a mész ilyen késõn?
- Mi vagy te, hekus?
Van egy üzleti ügyem.
- Hazudsz! Ha elmész, én is
elmegyek! - Na és? Kit érdekel?
Menj csak! De ha visszajössz,
már nem leszek itt.
- Két rohadt digó, mindig együtt
járnak. - Fejezd be.
Miért nem hagyod abba te?
Nem együtt kéne járni,
hanem leszopni egymást!
Larry!
Most aztán csámcsoghatsz
rajta a rohadt kutyáiddal!
Hú de lepcses szája van
a mocskos kurvájának.
Hé, ne mondj ilyeneket,
még a feleségem.
- Mindent le akarsz tõle nyelni?
- Eleget verem, mit csináljak?
Hagyjál itt, mint egy kutyát!
Menj csak, te szemét.
És te is, te buzeráns!
Mi bajod? Az egész város
hallgassa az üvöltözésedet?
Fogod magad, elmész és itt hagysz?
Dögöljetek meg mind a ketten!
Joe! Vince!
Jack!
Vincie-nek van asztala ott hátul.
Azt mondta, odaülhetünk.
Ki az a Vincie?
Az kicsoda?
Vince, tudod, egy ismerõs srác.
Rájössz majd, hogy melyik.
- És a lány is ott lesz?
- Nem tudom,
de onnan mindent jól lehet látni.
- Gyere, menjünk oda!
- Nem akarom elszúrni a dolgot.
- Helló.
- Szevasz. Na mi újság?
Semmi, csak az a két
anyaszomorító okoskodott odalenn.
Jó estét, kedves atyám.
Helló, atyám, egy jó pipit keres?
Ha nem, nem. De mielõtt
elmegy, áldja meg az asztalt!
Meghülyítitek szegény tiszit.
- Kiszúrtad már? Ott ül Vickie.
- Látom, persze.
Na eredj, kérd már fel!
Gyerünk, kifelé innen, a francba!
Rohadt csibészek! Kifelé!
Hé, Vickie! Vickie!
- Szevasz, Joey. - Hogy vagy?
- Jól, mit csinálsz itt?
- Semmi különöset. Mi újság?
- A te kocsid?
Nem, a bratyómé.
lsmered már a bratyómat?
- Nem. Õ az?
- lgen. Bemutassam neked?
- Mutasd!
- Hé, Jack!
Gyere ide!
Bemutatom a bátyámat, Jake-et.
Egyszer még világbajnok lesz.
Szevasz, kislány.
Örülök, hogy látlak.
Szép a kocsid.
Tetszik?
Tetszik.
ltt laksz valahol?
ltt a környéken.
Nincs kedved kocsikázni?
Elmehetek.
Ha vársz egy pár percig,
amíg fölveszem a ruhám.
- Rendben. - Mindjárt jövök.
- Ott várlak. - Oké.
Ülj közelebb.
- Nem játszottam még ilyet.
- Próbáld csak meg!
Na gyere!
Megmutatom, hogy kell!
- Így tartsd!
- Így? - Ez az.
- És most? - Üsd el a labdát.
Ott, abba a kis lyukba!
Nem látod, hol van?
Nem.
llyenkor mi van?
llyenkor vége a játéknak.
Na gyere, menjünk!
Apa!
Apa? Gyere!
Biztos csak vásárolni ugrott
le valahová.
Apa?
Biztos vásárolni ment. Ülj le!
- Nem vagy éhes, Vickie?
- Nem. - Biztos?
Szalud.
Miért nem ülsz át ide?
lde, egy kicsit közelebb.
Nagyon messze vagy,
így köztünk az egész szoba.
Gyere egy picit! Ülj ide!
Nem ne oda, ide hozzám!
Így már sokkal jobb.
Nem, köszönöm. Nem kérek.
Akkor inkább vizet?
Megnézed a lakást?
lgen.
Én vettem az öregemnek,
az egész házat.
lgazán? A bokszolásból?
lgen.
Mi másból?
Ez az ebédlõ.
Az egy madár.
Ja, nem, csak volt.
Azt hiszem, megdöglött.
A hálószoba.
Ülj le!
Én meg az öcsém.
Épp hülyéskedtünk.
Látom.
De azért jó kép.
Most miért mosolyogsz?
Nem tudom.
Tudod milyen gyönyörû vagy?
Mondták már, hogy gyönyörû vagy?
Persze, mindenki ezt mondja.
Sugar Ray Robinson és Jake
La Motta másodszor csap össze.
A veretlen Sugar tavaly legyõzte
Jake-et a Madison Square Gardenben.
Láthatták,
mennyire különbözõ a stílusuk.
A fürge Ray Robinson táncol.
O a technika mestere.
La Motta pedig
sokkal keményebben üt.
La Motta újra támad. Mindkét
öklével eltalálja Robinson fejét.
Ballal is kétszer a vállát, majd
a testét sorozza meg keményen.
Közeledünk a mérkõzés végéhez.
Még bármelyikük gyõzhet.
La Motta
mindkét öklével fejre támad.
Ray orron találja La Mottát,
Jake azonban hátrálni kényszeríti.
Végigmegy a ringen, és jobbal
is, ballal is eltalálja,
aztán egy kemény ütéstõl
ellenfele kizuhan a ringbõl.
Sugar Rayt elõször küldték
padlóra pályafutása során.
Elõször került közel a vereséghez.
Közeledik a mérkõzés vége, és
eddig La Motta uralta a ringet.
A veretlen Sugar Ray
már nem látszik verhetetlennek.
La Motta jön elõre.
Támad, támad és újra támad.
A mérkõzés eredménye Rossi bíró
szerint: 8:2-re gyõz:
La Motta.
Murphy bíró szerint 7:3-ra
gyõz: La Motta!
La Motta megnyerte a mérkõzést!
Egyhangú pontozással gyõzött
a bronxi bika, Jake La Motta.
Sugar Ray pedig elszenvedte
profiként elsõ vereségét.
Ezzel az elsöprõ gyõzelemmel
La Motta megtörte Sugar Ray
veretlenségi sorozatát.
Bebizonyította,
hogy nagyszerû ökölvívó,
és pályázhat a középsúlyú
világbajnoki címre.
Okos dolog az, amit akarsz?
Gyere ide!
Azt mondtad,
meccs elõtt hozzád se érjek.
Gyere ide, mert ha nem,
elfenekellek.
Te mondtad, hogy ne!
És két hétig jól voltál.
Gyere!
Gyere ide!
Adj puszit a bibimre!
Puszild meg! Ez az!
- Most is fáj?
- Csúnya bibi. Adj sok puszit rá!
Te meggyógyítod.
Húzd le a nadrágomat!
Nyugodtan. Húzd le a nadrágomat!
Vedd le a többit is!
Megkértél, hogy ne izgassalak fel.
Csináld, ha mondom!
Vesd le a bugyidat!
Szeretem bunyó után a tested.
Szeretem ezt a bunyós szagot.
Jól van, elég volt, hagyd abba!
Ha tovább csinálod,
már nem bírnék magammal.
Le kell gyõznöm Robinsont,
nem hülyéskedhetek.
Mit csinálsz?
Mit csinálsz velem?
Jake La Motta és Sugar Ray
Robinson harmadik mérkõzése.
Két igazi egyéniség,
két igazi vetélytárs.
Két erõs,
elszánt, vaskemény öklözõ.
Olyan veszélyesek, hogy senki
más nem mer kiállni ellenük.
Három hét múlva
újra egymás ellen küzdenek.
Eddig egyszer-egyszer nyertek
mindketten.
Vajon melyikük felé billen
a mérleg?
És ebben a pillanatban
megszólal a gong.
A 7. menet elõtt
Sugar Ray vezet a pontozásban.
La Motta
csak egy kiütéssel gyõzhet.
És ebben a pillanatban
La Motta egy balhoroggal
eltalálja Sugar Rayt.
Életében másodszor.
Sugar Ray elõször az elõzõ
meccsen került a földre.
Most Robinson megpróbál
felállni. Már talpon van,
és a bíró a kesztyûjét törli.
Kicsit kábultnak látszik.
La Motta megy feléje, megtámadja.
Hiába került a padlóra Robinson,
jócskán vezet a pontozóknál.
Egy balhorog La Motta állára,
aztán ballal is,
jobbal is eltalálja a fejét.
Kihirdetem az eredményt.
Joe Lanahan bírónál 8:1,
egy menet döntetlen.
Gyõztes: Sugar Ray Robinson.
David Dale bírónál 6:2.
Két menet döntetlen.
A mérkõzés gyõztese tehát
egyhangú pontozással:
Sugar Ray Robinson.
Azért hozták ki gyõztesnek,
mert a jövõ héten bevonul.
A padlóra küldtem.
Mit tehettem volna még?
Mit kellett volna még tennem?
Te gyõztél, de lepontoztak.
Azok a szemét bírók.
A kurva anyjukkal
szórakoznának inkább.
Csináltam egy csomó marhaságot,
Joey, lehet, hogy ez a baj.
Lehet, hogy balfácán vagyok.
Hagyd abba ezt a nyavalygást!
Tiéd volt a meccs.
Csaltak a disznók.
Szemét módon lepontoztak.
- Vickie van itt, beszélsz vele?
- Nem beszélek senkivel.
Joey, vidd haza!
- Rendben vagy, ugye?
- Mindjárt rendbe jövök.
- Vigyázz inkább Vickie-re!
- Rendben.
Nagy szart kevertél nekem
a Janiro-üggyel!
llyen üzletbõl nem kérek,
megértetted?
- Mi a fenérõl beszélsz?
- Mirõl beszélek? ldenézz!
76 kiló vagyok.
- Ne zabálj annyit!
- Megmondtam az elején,
hogy nem csinálom.
Talán nem mondtam meg?
Nem. Azt mondtad, simán
le tudsz fogyni 70 kilóra.
Mit gondolsz,
a kisujjamból szoptam?
Nem tudom, le bírok-e menni
70-re, örülök, ha 73-ra sikerül.
Erre benevezel egy 70 kilós meccsre,
és ha nem leszek addigra annyi,
- akkor elveszítek 15 ezer
dollárt. - Így van.
Állítólag te vagy a menedzserem.
Tudhatnád, mit csinálsz!
- Tudtam én, hogy mit csinálok.
- Engem meg ehet a fene miattad!
- Akarsz bajnok lenni?
- Hogy jön ez ide?
- Akarsz bajnok lenni? - Hol
vagyok, milyen cirkusz ez itt?
Ha hozzá beszélek, jobban
megérti. Mit hordasz itt össze?
Három éve gyilkolod magad,
és gyõzöl, igaz?
Nem maradt ellenfeled.
Senki se mer kiállni ellened.
És akkor jön ez a Janiro.
Tapasztalatlan gyerek még.
Nagyon fiatal, csak ígéret.
Kiáll bárkivel.
Jó. Megverekedtek.
Tönkrevered, igaz?
Akkor mitõl esz a fene? Miért
vagy ideges? A súlyod miatt?
- Persze.
- Emiatt vagy ideges?
Hát mi máson vitatkozunk?
lgen, a súlyom miatt.
Jó, tegyük föl, hogy
a fogyasztás miatt veszítesz.
Elterjed a híre, hogy
nem vagy már az, aki voltál.
Nagyszerû! Akkor kiáll veled az
összes srác, aki eddig félt tõled.
És mi lesz akkor? Kinyírod õket
és indulhatsz a bajnokságért.
- Adj egy kis kávét, szívi?
- És miért?
Mert nincs már senki. Csak
te maradtál. Ki más indulhatna?
Kávét kértem!
- Figyelsz rám, Jack?
- Azt mondtam, adj egy kis kávét!
Mi lesz, meddig várjak?
- Figyelj!
- Mindjárt viszem.
Vagy tegyük fel, hogy nyersz.
Megvered Janirót.
Mert igazság szerint meg
kell verned.
- lgaz? - lgen.
- Így van? - Így.
Akkor is kiállhatsz a
világbajnokkal. Tudod, miért?
- Miért? - Ugyanazért,
amit az elõbb mondtam.
Mert nincs más rajtad kívül.
Csakis te küzdhetsz meg vele.
Ha nyersz, oké, nyersz. De
ha veszítesz, akkor is nyersz.
Nem veszítesz se így, se úgy.
És egyedül csinálod, ahogy
mindig akartad.
Érted? Csak annyi kell,
hogy lefogyj 70 kilóra.
Hogy ne zabálj! Mi itt a gond?
Le tudod adni! Érted?
Joey-nak igaza van. Janiro
nagy ígéret, jóképû, népszerû.
- Ha megvered...
- Várj csak. Mi az, hogy jóképû?
- Nem ez a lényeg, hanem az...
- Ki vagy te, hogy ilyeneket mondj?
Én csak azt mondtam, hogy...
- Mi vagy te, valami szakértõ?
- Én csak...
Eredj innét! Vidd a gyereket,
és eredj innét!
Egyszerre mindenki szakértõ
lett ebben az ügyben.
Különben is, honnan tudja
róla, hogy jóképû?
Csak úgy mondta.
Téged ki kérdezett?
Mi az, te is kezded?
Ne kotyogj közbe!
Ez nem rád tartozik.
Ez a bátyám meg a felesége
dolga, semmi közöd hozzá!
Eredj a szobádba.
Vidd a gyereket is!
Gyere, itt hagyjuk ezeket
a méregzsákokat!
Cseréld ki a pelenkáját,
mindjárt bõgni fog!
- Az elõbb cseréltem.
- Temiattad fog bõgni!
- Mindjárt megbõgetlek téged is!
- Kitelik tõled.
Lefogyhatsz 70 kilóra,
ha edzõtáborba mész.
Ott nem zavar semmi. Se
a feleséged, se telefonhívások.
Ott nem bosszant senki.
Ha keményen dolgozol...
Kérdeznék tõled valamit.
Mikor nem vagyok itt, nem vettél
észre rajta valami furcsát?
- Vickie-n?
- lgen.
Mi a fenét?
Tudod jól, mire gondolok.
Már értem,
de nem vettem észre semmit.
Azt akarom,
hogy tartsd szemmel, érted?
De miért, Jack?
Nem csinál õ semmi rosszat.
Azt akarom, hogy tartsd szemmel,
ha nem vagyok itt, rendben?
Fölöslegesen csinálod itt
a balhét, meglátod.
Nem, Joey, van rá okom.
Mind a ketten tudjuk,
hogy egy nõ, ha van rá alkalma,
mindenre képes.
- ltt bármi megtörténhet.
- lgen.
- Megteszed?
- Na jó, rendben.
Nincs igazad,
de minek gorombítottad le?
A súlyod miatt vagy pipás,
és egybõl azt mondod neki:
Mi vagy te, hogy mindenbe
beleszólsz? Menj innét, kifelé.
Így elvadítod. Okot adsz neki,
hogy csináljon valamit.
- De egy srácról beszélt.
- Na és?
A te érdekedben mondta.
Csak azért, hogy...
Nem, azt mondta, csinos srác.
Hogy jóképû. Te nem hallottad?
Majd elcsúfítod, és akkor
nem lesz az, ennyi az egész.
- Csak figyeld õt.
- Jó.
Tudod, mit kéne most tenned?
Menj most át, legyél kedves,
békülj ki vele!
Vidd el szórakozni,
elmegyünk együtt!
Jó egy kis lazítás,
mielõtt elutazol.
Akkor nyugodt lélekkel mehetsz
el, mert elvitted valahova.
Ettetek-ittatok, mulattatok.
Rendben?
Rendben.
Hova akarsz menni?
- Nekem mindegy.
- Rendben van.
Hallgass csak ide!
Csak õ hallja. Egy szót se,
míg ott van az asszony!
- Mert én nem vele megyek.
- Ahogy akarod.
Ne félj, nem köpöm el neki.
- Azt csinálsz, amit akarsz!
- Azt csinálom.
Hölgyeim és uraim! Üdvözlöm
önöket a Copacabanában!
Nem közönséges közönségünk
van ma!
Nevessen, hölgyem, ha bejön
egy poén.
Én is nevettem, amikor
maga bejött!
De félre a tréfával! Különleges
vendégünk van ma este.
Hadd mutassam be önöknek a világ
legkiválóbb középsúlyú bokszolóját:
a bronxi bikát, a dühöngõ bikát.
Tapsot a nagy ökölvívónak,
Jake La Mottának!
Mit is mondtál, hogy hívnak?
- Janet. - Janet, ne haragudj,
nem jutott eszembe.
Spongyát rá!
Nekem is beakasztott
egy balhorgot.
Nem is volt keze,
csak egy horog a helyén.
- Hová mész?
- A mosdóba.
- Szevasz, Vickie.
- Szevasz.
- Remekül nézel ki.
- Kösz. - Joey itt van?
- Ott ülnek Jake-kel együtt.
- Nagyszerû. ldehallgass,
mi ott ülünk Tommyval,
meg régi haverokkal.
- Ha tudsz, gyere át egy italra!
- Oké.
Helló, Jake. Hogy vagy?
Nem iszol, mi?
- Szevasz, Joey.
- Helló, Salvy.
- Amint látom, ünnepeltek.
- lgen.
Ott ülünk Tommy Comóval,
átjössz majd egy italra?
- ltt van Tommy? - lgen.
- Nem is láttam bejönni.
Hát akkor várunk, Joey.
Micsoda öltöny!
Piszok elegáns, mi?
A legnagyobb bûn a poéngyilkosság.
Nahát, Vickie!
Hogy vagy, drágám?
Örülök, hogy látlak!
Ülj le!
Nem lehet. Vár Jake.
Csak köszönni jöttem.
Jól van, drágám.
Kösz, hogy idejöttél.
Kedves gyerek ez a Vickie.
Csak ne lenne azzal a hülyével.
Amilyen barom, biztosan veri is.
Hol voltál ilyen sokáig?
- Csak odamentem Tommyékhoz
köszönni. - Azt láttam.
- De hol voltál ilyen sokáig?
- Mondtam, hogy csak köszöntem,
és már jöttem is.
- Mit mondott neked?
- Hívott, hogy igyak velük.
Mondtam, hogy nem.
Jake és Joey vár, és eljöttem.
És Salvyval mit beszéltél
elõtte?
Megkérdezte, hogy itt van-e
Joey. Mondtam, hogy igen.
Azt mondta, Tommy is itt van,
és üdvözöljem. Hát odamentem.
Ennyire érdekel az a pasas?
- Dehogy, miért érdekelne?
- Biztos, hogy nem?
Persze.
Akkor õ nem.
De érdekelhet valaki más is.
Jake, ne kezdd el, jó?
- Folyton ezzel a jössz.
- Fogd be a szád vagy beverem!
Bocsánatot kérek.
Az az úr küldi... Mr. Como.
Ezeket elvihetem?
- Micsoda?
- Elvigyem a többit?
Még nem ittam meg.
Ha hiszik, ha nem ez vicc volt.
Én nem kertelek, nem vagyok
kertész. Megjött Fartúró.
- Szevasz, Salvy.
- Szevasz, Joey-kölyök.
- Kösz az italt.
- Ugyan, nincs mit.
- Hol van Jake? - Az
asztalunknál, nem akar átjönni.
Hívd át! Ha te hívod, átjön!
Gyere át hozzánk!
Egy percre odamegyek.
Mi van veled?
Sose mutatkozol mostanában.
Hát szabad ilyet csinálni?
Felénk se nézel, legalább
telefonálhattál volna.
Nem érek rá a bunyózás miatt.
Keveset vagyok itthon.
Nézzétek,
a végén még komolyan veszi!
Csak ugratlak, te vasfejû.
Ez a vasfejû a világ legjobb
bokszolója.
A többiek nyamvadt, beszari
alakok, egy se mer kiállni veled.
- Hogy érzed magad?
- Minden rendben.
- Jó erõben vagy?
- Jó erõben, persze.
Ez a Janiro
felkötheti a gatyát, igaz?
- Kapaszkodhat.
- Hát, szerintem is.
Az utolsó meccsein egy nagy
csomó pénzt nyertem a srácon.
- Hát nem lekvár a fiú.
- Odavannak érte a lányok.
Nincs összeverve az arca.
Lehet, hogy tévedek,
de nem szedtél föl pár kilót?
lgen, egy párat, de majd leadom.
Ez nem probléma.
ldehallgass, kérdeznék valamit.
Csak így mellékesen.
Ha most azt mondanám neked,
hogy egy csomó pénzt teszek rád
a Janiro elleni meccsen...
lgen?
Mit mondanál nekem?
Milyen tanácsot adnál?
Azt mondom, hogy tedd föl,
amid csak van.
- Amim van?
- Amid csak van!
Mert szétverem még a segge lyukát
is. Bocsánat a seggért, lányok.
- Kicsinálom piszkosul.
- Mi van ezzel a sráccal?
Úgy hazavágom, hogy az anyja is
megbánja, hogy a világra hozta.
Kutyaeledelt csinálok belõle.
Talán nyilatkozott valamit,
ami nem tetszett?
Nem, rendes és kedves fiú.
Meg csinos fiú.
Van is egy problémám, nem
tudom, megkúrjam vagy megverjem.
Az a problémája,
hogy megkúrja vagy megverje.
Elfordulhat az is, hogy
õ kúr meg téged, csak vigyázz!
- Kicsoda?
- Janiro.
Akarod, hogy rávegyem egy
numerára veled?
- Velem? - lgen.
- Nem az esetem a srác.
Nekem gyerekjáték lenne.
Mind a ketten bejöttök a
ringbe, összeverlek titeket,
aztán megkúrhatjátok egymást.
- Tiszta vér lennék tõle.
- Megszokhattad a vért.
Gyerünk, igyál, Jake. Ne
csak dajkáld! lgyál velünk!
- Sok szerencsét!
- Egészségedre, Jake!
Hé, Vickie!
Vickie!
Mi az?
Ébren vagy?
Nem.
Hallasz, Vickie?
Mi van?
Elõfordul, hogy
valaki másra gondolsz,
ha velem vagy az ágyban?
- Mirõl beszélsz?
- Mikor szeretjük egymást.
Nem, senkire, szeretlek.
Akkor hogy mondhattad azt
a dolgot Janiróról?
- Mit mondtam róla?
- Hát azt, hogy jóképû srác.
Sose figyeltem a képét.
Akkor hogyhogy ezt mondtad?
Nem tudom, mit mondtam.
Azt se tudom, hogy néz ki.
Menj aludni!
- Hát most már nem jóképû.
- Rendesen kikészítette.
Tíz menet után a mérkõzés
gyõztese...
kiütéssel nyert: Jake La Motta.
Adj egy darabka jeget,
csak egy kockát a nyelvemre!
Nem kapsz vizet!
Így megdöglök.
Kiszúrsz velem.
Még két kiló.
Folytasd csak! Ne lazsálj!
Láttam a meccset Janiróval.
Nem hittem a szememnek.
Ronggyá verte a srácot,
fantasztikus mit csinált.
Átkente az orrát
az arca közepérõl a szélére.
- Ne hülyülj!
- lde félrelógott az orra.
- Kivel álltok ki legközelebb?
- Még nem tudom.
Egyértelmû, most már nem jöhet
más, mint a világbajnok.
Ez az úr Jackie Curtie.
Joey. lsmerkedjetek meg!
Örvendek,
sok jót hallottam magáról.
A miénk lesz a bajnoki cím.
Kedvelem a bátyját,
sok pénzt kerestem rajta.
Talán többet is,
mint õ keresett a bunyóval.
A legtöbbet az Oscar Jackson
elleni meccsén.
Tényleg, mi történt Oscarral?
Nem láttad azóta?
Hülyére verték vagy meghalt.
Mit tudom én, mi van vele.
Dehogy, szó sincs róla!
Üljetek le, ez a legjobb asztal,
nem is vártam rosszabbat.
Én nem vagyok olasz, engem
nem érdekel.
Az az Oscar olyan volt,
mint a Keljfeljancsi.
Alaposan megizzasztotta
a bátyádat.
Rendben, fiúk,
de most eltûnök egy percre.
- Szevasz, Joey.
- Vickie, gyere csak velem!
- De csúnyán néz.
- Vickie-re pipás.
- Fogd be a szád!
- Úgy érzem magam, mint egy rab.
Nem mehetek sehová
és ha csak ránézek valakire,
egybõl pofon vágnak!
Azt hiszed, igazad van,
azért mert hõbörögsz?
- lgenis igazam van.
- Hát nagyon tévedsz.
De igazam van.
Torkig vagyok már azzal,
hogy folyton rajtam lógtok,
bárhová megyek!
- Fogd be a szád!
- Nem.
- Ne guríts be még jobban!
- Torkig vagyok azzal,
hogy a bátyádat hallgassam
meg téged!
Mit csináljak? Húsz éves vagyok.
Egyedül aludjak otthon minden éjjel?
- Mi a francnak mentél hozzá?
- Mert szeretem.
- Komolyan?
- lgen, de mit csináljak?
Már le se akar velem feküdni.
Túl régóta versenyez. Ha bajnok
lesz, olyan lesz, mint régen.
És neked nem kell
ilyen helyekre császkálnod,
és olyan barátokat keresned,
mint ezek!
Jake sohase lesz bajnok.
Túl sok ember gyûlöli ahhoz!
- És te pont velük iszol?
- Megiszom az italomat,
- jól akarom érezni magam. Szia.
- Azt már nem!
- Azt mondtam, hogy hozd a cuccod!
- Maradok és kész.
Nem csinálsz hülyét
a bátyámból mindenki elõtt.
- Joey! - Pofa be! A magad
mocskos dolgával törõdj!
- Félreérted a dolgot, Joey!
- Mondtam, hogy pofa be!
Mi bajod van? Ártatlan ügy.
Nem csinálunk semmit, csak
megiszunk egy-két pohár italt.
Higgadj le! Most mit balhézol?
Jó, jó, jó.
Ez az, ülj le!
Hiszen régi barátok vagyunk.
Egy kicsit begurultam, mert
a bátyám feleségérõl van szó.
- Hidd el, nincs ebben semmi rossz.
- Barátok vagyunk, elintézzük.
Még hogy nem csináltok
semmi rosszat!
Hát itt vagy! Na nesze!
Egy szót se errõl Tommynak!
Nektek is megvan a magatok
dolga, és nekünk is a mienk!
lnkább Joey-t fogtátok
volna le, ti hülyék!
Segítsen már!
Együtt nõttetek fel ebben
a negyedben.
Sok mindent
együtt csináltatok végig.
Megértem, Joey, hogy a bátyád
feleségérõl volt szó,
de nem lett volna szabad
verekedned.
Botrányt csapnod egy olyan
elegáns helyen.
Most mindenki elmondta itt
a véleményét az ügyrõl.
Szépen elfelejtjük az egészet.
Nem kellene elfelejtenem,
de azért elfelejtem a dolgot.
Most pedig azt akarom,
hogy ti ketten
fogjatok kezet egymással.
Felejtsétek el az egészet,
és ne gyûlölködjetek! Ez a
legfontosabb: ne gyûlölködjetek!
Na gyerünk, fogjatok kezet!
Én nem bánom, ha te se bánod.
Rendben.
- Bár meg se történt volna ez.
- Vegyük úgy, hogy nem történt meg.
Spongyát rá.
- Salvy! Hadd beszéljek vele
négyszemközt. - Megyek.
Akkor mondjuk hétfõnként
találkozunk.
Ne haragudj, elfelejtettem.
Tisztára bediliztél, te pojáca!
Ettõl a dologtól eltekintve,
hogy van a család?
Megvannak, jól vannak.
Mi bajod, nem tudsz beszélni?
- Dehogynem, miért?
- Valahogy furcsán viselkedsz.
Nem igazodom el rajtad.
Mik ezek a kurta-furcsa válaszok?
Szeretnél már kívül lenni
az ajtón, mi?
Szó sincs errõl, csak tudod,
sok az idegesség, meg minden.
És ez a sok meccs.
Figyelj jól ide!
Szóval,
a bátyád kezd kínos helyzetbe
hozni engem.
Kínos nekem, hogy mit szólnak
az ügyhöz bizonyos emberek.
Ég már szinte a pofám tõle.
Nem tudok mit kezdeni vele,
pedig ebbõl a negyedbõl való.
Miért kell, hogy az ellensége
legyen saját magának?
Ha eljönne hozzám,
én megkönnyíteném a dolgát.
Kemény a feje, mint a beton.
Nehéz ezt megmagyarázni, Tommy.
Jack azért tisztel téged.
Tudod, milyen büszke,
nem is köszön senkinek.
De veled szóba áll, téged szeret.
Csak hát tudod, milyen,
ha a fejébe vesz valamit.
Nagyon nyakas, szeret
a maga módján intézni mindent.
Krisztus is leszállhat felõle
a keresztrõl, õ rá se ránt.
Boldogul úgy is,
elér mindent a maga erejébõl.
- Azt hiszi, így is elér mindent.
- A maga erejébõl?
Hogy csak úgy besétál a ringbe,
és egyszerûen világbajnok lesz?
- Hát igen. Tisztára hülye.
- Szóval hülye.
Csakhogy õ nem tisztel senkit,
nem hallgat senkire...
Téged tisztel, Tommy.
Azt mondtam,
hogy nem tisztel senkit.
De most elmész hozzá, és
megmondod neki hogy azt üzenem,
engem nem érdekel,
milyen nagymenõ a ringben,
megverheti a világ minden Sugar
Ray Robinsonját és Tony Janiróját,
mégse lesz belõle világbajnok
minélkülünk soha.
Te okos fiú vagy.
Menj el hozzá, és mondd meg neki!
Az anyja mindenit!
A húszdolláros csukám!
Meg se kérded, mi volt az ábra?
Mi a baj?
- Mi van? Valami zûr? - Eszembe
jutott, hogy itt találkoztunk.
- Kivel?
- Vickie-vel.
Miért, mi a baj?
Mit csinált már megint?
Tudom, hogy van valakije,
de csak egyszer kapjam rajta!
Csak egyszer!
Jack! Megtennél magadnak
egy szívességet?
Vágd pofon kétfelõl és dobd
ki a házadból!
Vagy maradj vele,
hadd tegye tönkre az életedet!
Mert pont ezt csinálja most.
Mennyit akarsz még lenyelni?
Mennyi szart akarsz még nyelni?
Mit mondott a pasas?
Jött az ócska jó hír- rossz hír
viccel.
A jó hír az, hogy kiállhatsz
a bajnoki címért.
A rossz meg az,
hogy azt akarják,
hogy az õ rohadt figurájuk
szerint táncolj.
És mi ebben az újság?
Miért, mit vártál,
talán nem tudtad elõre?
- Hol nyerünk, hol meg vesztünk.
- Most veszteni fogunk.
Billy Fox.
A testsúlya 78 kiló és 88 deka.
Jake La Motta.
- 75 kiló...
- Gondolom, maga is hallotta,
miféle hírek keringenek.
Tény, hogy néhány nappal ezelõtt
még maga volt a nagy favorit.
De aztán egyszerre meglepõ
arányban esélytelen lett.
Ebbõl támadt a szóbeszéd,
és nem is csoda.
- Én nem hallottam semmit.
- Kiszivárogtak hírek.
És ez nem jó. Kétségtelen, hogy
már nem fogadnak a meccsre.
Egyáltalán nincs fogadás.
Az igazat megvallva a pénzes
pasik azt rebesgetik,
hogy lefekszik.
- Ez marhaság.
- Az, nagy marhaság.
- Van pénze, hogy fogadjon
a meccsre? - Menjen már!
Komolyan beszélek.
Tessék, fogadjon Foxra!
Mert én nyerni fogok.
Olyan nincs, hogy én lefeküdjek.
Nem teszem meg senkinek.
- Csak azt akartam.
- Akkor vegye tudomásul.
- Így rendben van.
- Rendben, ezredes.
- Minden jót, fiúk. - Csak ezért
a hülyeségért jött le ide?
Ezért.
Jó estét, hölgyeim és uraim!
Üdvözlöm önöket
a Madison Square Gardenben,
a ma esti nagy mérkõzésen.
Ebben a sarokban...
Hadd csináljak egy fényképet!
Szabad lesz?
...Billy Foxot!
- Steve, kijött már apád a
kórházból? - Már otthon van.
Ennek örülök.
Te se hagysz ki egy mérkõzést se.
Gyere, Charlie, cseréljünk helyet!
Üss meg, te barom! Na!
Mi a fészkes fene van veled?
Mi az lstent csinálsz itt,
bediliztél?
- Csak lassú egy kicsit.
- Mi a fenét csinálsz?
Csak lassú egy kicsit,
majd rendbe jön.
Majd följavul.
Mi a fenét izgulsz?
Az istenit! Jake, szedd már
össze magad egy kicsit!
A mérkõzés vezetõje a 4. menet
2 perc 26. másodpercében
befejezettnek nyilvánította
a küzdelmet.
A mérkõzés gyõztese technikai
K.O.- val a továbbra is veretlen
Billy Fox.
Mit csináljak?
És most mi az lstent csináljak?
Ne bunyózz tovább!
Ez szabad ország,
hagyd abba a bunyót!
Jaj, mit csináljak? Mit
csináljak? Mi a fenét csináljak?
Mi lesz most velem?
Ki innét! Dögkeselyûk.
Miért mentem bele?
Miért álltam ki?
A markukban vagyok. A markukban.
Hagytam magam megvenni,
mit akartnak még?
Ki kellett volna üttetnem magam?
Hát nem üttetem ki magam.
Senki kedvéért!
Megtennél nekem valamit?
Csak emeld föl a kezed
ütéshez, hadd mutassak valamit!
A kezed!
- Mi a franc olyan nehéz ezen?
- Joey, te nem érted az egészet.
Semmit sem értesz. Ki kellett
állnom egy pancserral.
Az egy pancser.
Egyszer találtam pofán, és
egybõl rászédelgett a kötélre.
Azért az túlzás volt, hogy a
hóna alá nyúlsz, hogy fölszedd.
De hát mit tehettem volna?
Ha nem szedem föl, akkor
még nagyobb szarba kerülök.
Én nem tudom.
Zárolták a fogadókasszát,
amíg az ügyészi vizsgálat folyik.
Láttad ezt?
Láttad, mit csináltak belõlem?
Kész pancser vagyok, hülye
balek vagyok.
- Micsoda?
- Az év legnagyobb balekja.
Tommy nem feledkezik meg rólunk.
Kihívhatod a bajnokot, hacsak
õ meg nem hal.
- Hacsak ki nem hal meg?
- Tommy.
Mirõl beszélsz?
Csak azt mondom, hogy Tommy
nem feledkezik meg rólad.
Bajnok leszel, ha sírba nem
viszed. Nem kell izgulnod.
- Szóval te mellette vagy?
- Dehogy.
Csak azt mondom,
hogy nélküle nem megy.
- Azt mondd meg, mi baja van?
- Nincs semmi baja,
és csak akkor nem állhatsz
ki a világbajnokkal,
ha Tommy meghal,
mert nélküle nem megy.
Az egy nyitott aréna. Azt
akarják, hogy esõben bunyózzanak?
Az egy stadion!
Ha eddig vártak, tovább is
várhatnak.
Lehet, hogy te vársz még
egy napig, de én nem akarok.
Én se, de ha muszáj, akkor
várunk. Halló?
- Nem hagynák végre abba ezt...?
- Rakd már le a kagylót!
Mi a fenének tárgyalsz velük?
Rakd le a kagylót, és kész.
Hányszor mondjam még?
Épp elég zûr van itt.
Nem nyilatkozunk senkinek.
Ne hívjanak többet! Köszönöm.
Micsoda piócák, megõrülök tõlük.
Minek állsz le tárgyalni velük?
Egyszerûen rakd le a kagylót.
- Rendelek valami kaját, mit
kértek? - Én semmit.
Nem kérek semmit.
Egyél valamit!
Muszáj enned valamit.
Nem várhatsz étlen-szomjan.
Egyél egy szelet húst!
Megrágod és kiköpöd, akkor
nem lesz baj a súlyoddal.
Amiatt izgulsz, mi?
Akkor rendelek egy szelet húst.
Ha kéred, itt lesz,
ha nem kéred,
csinálj vele, amit akarsz!
Vickie, te mit kérsz?
Süteményt, egy szelet elég.
Csak egy szelet süteményt?
Miért nem eszel sajtburgert
sült krumplival?
- Az sokkal klasszabb, az kiadós
kaja. - Jó, akkor azt.
Mi a csudát kérsz?
Sose láttam,
hogy olyat ettél volna.
Most eszek.
Ez szabad ország,
azt rendelsz, amit akarsz.
Ne hagyd, hogy befolyásoljon!
Csak ajánlottam neki.
- Tán te írod elõ, mit egyen?
- Dehogy írom elõ.
- Nekem igazán tökmindegy.
- Akkor meg minek dumálsz?
Maradok a sajtburgernél.
Oké, marad a sajtburgernél,
rendelj neki!
Mi a fenét totojáztok ezzel?
Meddig tart az összevarrás?
- 40 másodperc.
- 40 másodperc nem elég gyors.
30 másodperc alatt kell
megcsinálni, ennyi idõ lesz.
Áh, ne már!
Jack,
- fenn vagy? Hallod?
- Mi van? - Látogatód jött.
- Helló, Jake.
- Tommy, ez kedves tõled.
Hogy vagy, fiú?
Üdvözöld a jó öreg Charlie-t.
- Jake, hogy vagy?
- Szevasz, örülök, hogy látlak.
Hogy érzed magad?
- Rendben vagyok, Tommy, kösz.
- Úgy érzed, jól vagy?
Nem az számít. Ha majd verekszem,
kiderül, hogy érzem magam.
Csak azért jöttünk, hogy
szerencsét kívánjunk neked.
- Nem kell valami?
- Nem.
- Biztos, hogy nem?
- Semmi. Kösz, nem.
- Akkor jó.
- Minden rendben lesz.
- Sok szerencsét, lsten óvjon!
- Kösz, Tommy.
- Rendben leszel.
- Rendben van.
Hát akkor elbúcsúzunk
mindenkitõl. Minden jót!
Tommy, várj!
lgazán örültünk, hogy feljöttél.
lgazán jólesett,
nagyon kedves volt tõled.
Ugyan már, Joey,
ez csak természetes.
Sokat jelent neki
ezekben a nehéz idõkben.
Tudom, azért jöttem fel.
Viszlát, drágám.
- Aztán vigyázzatok erre
a fiúra, jó? - Vigyázok rá.
És Joey, bármi zûr lenne,
hívj csak föl!
Szervusz, drágám.
Nézzétek csak ezt az arcot,
hát van ennek párja?
Fantasztikus vagy. Nézzétek,
gyönyörûbb, mint valaha.
- De most már tényleg megyünk.
- Viszontlátásra, Tommy.
Viszlát mindenkinek.
Viszlát, Tommy.
Vickie!
Hé! Gyere ide!
Csak egy percre.
Mondd, ez meg mi volt?
Mirõl beszélsz?
Tudod te, mirõl beszélek,
mi volt ez?
Tommyval.
- Csak elköszöntem tõle.
- llyen jóban vagytok?
- Csak köszöntem neki.
- Ne csináld ezt többet,
- Mondd azt, hogy viszlát és
kész. Hallod? - Hallom.
Vigyázz, ne viselkedj
tiszteletlenül velem, hallod?
Hallod, amit beszélek?
- lgen, hallom.
- Na jól van. És most menj be!
- Várj csak! - Miért nem
hagyod már abba? - Neked kuss!
Te fogd be a pofád, veled
késõbb számolok. Neked kuss!
Undorodom mind a kettõtöktõl.
Majd késõbb számolunk.
Gyõznöm kell. Gyõznöm kell.
Gyõznöm kell!
Középsúlyú világbajnoki
döntõ következik.
Tizenöt menetben.
A kihívó a bronxi bika:
Jake La Motta.
Ellenfele a világbajnok:
Marcel Cerdan.
Most aztán kikészítheted.
Olyan már, mint a lekvár.
Fújj rá, és egybõl elesik
a fickó, Jack!
Vége. Nem bírja tovább.
Biztos?
Elnök úr, kérem, nincs tovább.
Vége a mérkõzésnek.
Figyelmet kérek! Cerdan
nem képes folytatni a küzdelmet.
Tehát döntõ fölénnyel gyõzött
a tizedik menetben,
és ezzel a középsúlyú ökölvívás
új világbajnoka lett:
a bronxi bika, Jake La Motta!
Ne ütögesd a ládát, Jack.
Ne ütögesd ennyire, hallod?
Így csak még jobban elrontod.
Ti itthon vagytok?
- Szevasz, Vick.
- Szevasz, Joey.
- Szia.
- Hol voltál?
Dolgom volt. Mi a baj?
Nem szuperál a tévé.
Hol volt dolgod?
Hát a városban. Vásároltam.
Benéztem a nõvéremhez.
Mi ez az új divat nálad?
Miért csókoltad szájon Vickie-t?
Ha köszönök, nem csókolhatom
meg a sógornõmet?
Nem elég neked,
ha arcon csókolod?
Én a mamát se csókolom szájon.
Egyszerre Rómeó lett belõled?
Az anyját se csókolhatja
szájon az ember?
Én legalábbis nem csinálom.
- Na milyen?
- Valamivel jobb.
Menj hátrább, teljesen
eltakarja a képet a hasad.
Mi van, most mit nézel
ilyen rondán?
Világbajnok vagy, és úgy zabálsz,
mintha nem is lenne holnap.
Elfelejtetted,
mennyi kemény melóba került,
míg megszerezted ezt a címet?
Jövõ hónapban
meg kell védened, csak zabálj!
Csak nézz rám, mintha nem is
lenne igazam!
- Mondd, mit történt Salvy és
közted a Copában? - Mikor?
Mikor összeverted.
Mikor beszorítottam a fejét
egy taxiajtóba,
meg a képébe vágtam a poharat?
Elmondtam már neked.
- Nem? - Nem.
- Nem meséltem soha?
- Nem mesélted soha.
- Nem volt valami nagy ügy.
Szájon vágtam, mert részeg volt,
és pofázott valami hülyeséget.
El kellett mennem tisztázni
a dolgot Tommyval.
De már rég el van boronálva.
Miért nem meséltél soha errõl?
Mert nem volt semmi köze hozzád.
- Nem volt hozzám semmi köze?
- Nem.
Akkor meg kihez volt köze?
Vickie-hez?
Ugyan, Jack.
- Most magyaráztam el az egészet,
nem? - De.
Az én ügyem volt, meg Salvyé.
Ha köze lett volna hozzád, meg
Vickie-hez, elmondtam volna.
Én nem ezt hallottam.
- Hogyhogy nem ezt hallottad?
- Én nem ezt hallottam.
- Hanem mit?
- Hanem mindenfélét.
- Gondolom, rólam meg Salvyról.
- Hallottam mindenfélét.
Hallottad, hogy laposra vertem
Salvyt, akkor mi van?
- Valami mást is.
- Mi mást hallottál?
- Cifra dolgokat. - Hallottál
valamit, de mit törõdsz vele?
Ne emiatt izgulj!
Tudod, mivel törõdj inkább?
A jövõ hónapi meccseddel!
Amiatt látod izgulhatsz!
Törõdj azzal!
Az istenit!
- Megtömte Salvy Vickie-t?
- Mi?
Megtömte Salvy Vickie-t?
Jaj, Jack.
Ne kezdd el a cirkuszt!
Ne kezdd el már megint!
Megkértelek,
hogy tartsd szemmel?
- És szemmel is tartottam.
- És miért verted meg Salvyt?
Elmondtam már,
mi volt az egész, nem?
Hogy nem rólad volt szó.
Salvynak eljárt a nagy pofája.
- Figyelj, ne hazudj nekem!
- Én nem hazudok.
- Minek nézel engem?
- Jack, az öcséd vagyok,
- hát nem bízol bennem?
- Nem bízom.
- Szóval nem. Szép dolog.
- Ha Vickie-rõl van szó,
nem bízom senkiben.
Na mondd el, mi történt!
Elmondtam már,
pontosan elmondtam neked.
Elkezdett szemétkedni,
én meg bevertem a képét.
Tommy elrendezte az ügyet
és vége, függöny.
Nem tetszik, ahogy nézel.
El kell hogy fogadjam,
amit mondtál.
De ha valami kiderül, az anyánkra
esküszöm, hogy megölök valakit.
- Akkor megölök valakit, Joey.
- Tessék, ölj meg mindenkit!
Kemény fiú vagy, menj,
ölj embert!
Vickie-t, Salvyt, Tommy Comót,
és engem is, ha már benne vagy!
De magad ölöd meg ezzel
a zabálással,
te kövér disznó. Nézd,
milyen vagy!
- Miért mondtad, hogy öljelek meg?
Pont téged? - Pont engem.
Tedd meg ezt a szívességet.
Mert ezzel tisztára megõrjítesz.
Gyilkos ütéseid vannak.
Gyilkolj hát, te gyilkos!
Hogy érted, hogy öljelek meg?
Micsoda?
- Hogy értem? - Szóval magad se
tudod, mit akartál mondani vele.
- Semmit se akartam.
- Joey, ez jelent valamit.
Tommyt említetted, Salvyt
említetted, és önmagad.
Közéjük soroltad magad.
Mondhattál volna bárkit,
de önmagad raktad ebbe a sorba.
Te meg hagyod, hogy ez a nõ
elbánjon veled, nézz magadra!
Rád se lehet ismerni.
Látod, mekkora hülye vagy?
Nézd, mit csinált belõled!
- Lefeküdtél vele te is?
- Mi?
Lefeküdtél vele te is?
Hogy tudsz tõlem ilyet kérdezni?
Hogy kérdezhetsz ilyet?
Az öcséd vagyok.
Ezt kérdezed tõlem?
Ki a lótúró vagy te, hogy
ilyet merj tõlem kérdezni?
Azért csak felelj.
Erre nem felelek.
Nem felelek rá, mert hülyeség.
Te okos fiú vagy, Joey.
Mindenre megfeleltél, csak
a legfontosabb kérdésre nem.
Megkérdezem újra.
Lefektetted vagy nem?
Nem válaszolok rá.
Ez egy dilis kérdés,
te tiszta dilis vagy,
én meg nem vagyok olyan
dilis, hogy feleljek rá.
Nem beszélek tovább veled.
Elmegyek innen.
Ha Lenore felhív, mondd,
hogy hazamentem.
Nem maradok ebben a diliházban.
Csak sajnálni tudlak.
Tudod, mit kéne csinálnod?
Kettyints egy kicsit többet,
és kevesebbet egyél!
Akkor nem lesznek problémáid
az ágyban,
és nem rajtam töltöd ki a dühödet.
Megértetted, te vadbarom?
Így csak tönkremész.
Te rögeszmés hülye, te!
Hol voltál?
A nõvéremnél.
Utána mit csináltál?
- Moziba mentem.
- És mit láttál?
A menyasszony apját.
Miért hallgattál elõttem
a Copáról?
- Mirõl hallgattam?
- Tudod.
Hogyhogy nem beszéltél róla?
Miért nem mondtad el nekem?
Nem tudom, mirõl beszélsz.
Miért nem mondtad el?
- Lefeküdtél az öcsémmel?
- Eressz el, te kövér disznó!
- Megkúrt?
- Nem.
- Nyisd ki az ajtót!
- Menj innét!
- Beszélni akarok veled.
- Menj a közelembõl!
Csak egyet akarok kérdezni.
Miért feküdtél le Joey-val?
- Menj a francba!
- Nyisd ki! - Nem.
- Miért csináltad? Miért?
- Nem csináltam semmit.
Miért csináltad?
- Miért feküdtél le vele?
- Nem csináltam semmit.
Lefeküdtem minddel.
Ezt akartad hallani?
- Minddel? Kivel? - Tommyval.
Salvyval. Meg az öcséddel.
Õt még le is szoptam!
Ezt akartad hallani?
- Leszoptad az öcsémet? - Le.
És mindenkit ebben az utcában!
Tudod, mi vagy te?
Egy kövér disznó!
Ezért még számolunk.
És tudd meg, az övé még
nagyobb is, mint a tied!
Hová mész? Hallod, te?
Te szemét!
Te beteg állat! Te dilis, te!
Eressz el,
hallod, te rohadt szar!
Ha még egyszer meglátom,
hogy kézzel nyúlsz a tányérba,
leszúrlak ezzel a késsel.
Hányszor megmondtam, hogy
ne nyúlj kézzel a tányérba?
Hát már enni se lehet
békében ebben a családban!
Én nem úgy eszem, mint
valami állat.
Megkúrtad a feleségemet, mi?
Megdugtad?
Te rohadék!
Jake, hagyd már abba!
Jake, elég volt!
- Szállj már le rólam!
- Megöllek, te szemét!
Hagyd abba!
Vickie! Vick, drágám,
kérlek, ne menj el!
Nézd, édes...
Lecsúszok nélküled meg
a fiúk nélkül. Ne menj el!
És ha...
itt maradok?
Még két perc, és La Motta
elveszíti világbajnoki címét,
amit Marcel Cerdantól nyert el.
Amikor Cerdan repülõszerencsétlenség
áldozata lett,
Laurent Dauthuille megfogadta,
visszaszerzi a címet a franciáknak.
És már csak ezt a 15. menetet
kell befejeznie,
és õ lesz az ökölvívás
középsúlyú világbajnoka!
La Motta iszonyatos ütéseket
áll ki a kötélnél,
mikor Dauthuille jobbal és ballal
megsorozza a fejét.
Még egy bal és jobb horog.
De La Motta kibújt.
Elaltatta ellenfelét,
és most õ támad!
Egész ütéssorozatot mér
Dauthuille fejére.
Jobbal a testét találja el,
majd két balhoroggal az állát,
és jobbal-ballal újra a fejét.
Dauthuille már csak támolyog,
megfordult a kocka, semmi kétség!
És most egy bõdületes erejû
ütéstõl a kötélnek esik.
Dauthuille a padlón.
És Hendler bíró rászámol!
Nem tud felállni. Hat és már hét.
Nem megy, visszazuhan.
Tíz.
Vége!
Vége a mérkõzésnek.
Dauthuille-t kiütötték.
Jake La Motta 13 másodperccel
a mérkõzés vége elõtt a boksz
történetének egyik legnagyobb
bravúrját hajtotta végre.
Na menj!
Mondd, hogy ne haragudjon,
és hogy hiányzik!
Az öcséd. Elõbb-utóbb beszélned
kell vele.
Én föltárcsázom a számot.
Csak mondd meg neki, hogy
ne haragudjon, aztán amit akarsz.
Eredj!
- Helló, bajnok. Föltehetnék
pár kérdést? - Most nem.
- Legalább egy órája várom...
- Elnézést, de telefonálni akarok.
- Azt gondoltam, hogy kevésbé
zavarom itt. - Hagyjon békén!
- Ez fantasztikus. Páratlan
szenzáció! - Menjen már!
- A közönség kedvéért...
- Menjen, amíg szépen mondom!
Halló?
Salvy? Azt hiszed, ez valami
jó vicc?
Te vagy az?
Tudom, hogy van ott valaki.
Hallom, ahogy lélegzel.
Hallasz engem?
Szórakozz azzal a bárcabitorló
büdös kurva anyáddal!
Hallottad?
Nem volt otthon.
Fantasztikusat produkál
a két öklözõ.
Az év mérkõzése ez, minden
bizonnyal önök is láthatják.
La Motta félelmetes ütéseihez
nem kell különösebb kommentár.
Ötször mérkõztem meg Robinsonnal
1942 és 1945 között.
Eddig káprázatos küzdelem folyt
ma este a világbajnoki címért.
Ebben a menetben nagy volt La
Motta, de nem tudni, meddig bírja.
Ez volt az utolsó dobása.
Következik a 13. menet.
Kinek lesz szerencsés ez a szám?
Megszólal a gong és a két fiú
folytatja a küzdelmet.
Robinson megsorozza La Mottát.
Minden ütése talál.
Szinte azt csinál
már La Mottával, amit akar.
És bizony ezek aztán bõdületes
erejû ütések.
Aligha láttunk erõsebbeket
az elmúlt évek során.
Robinson szemlátomást fáradt.
De bõdületes erejû ütései teljesen
megrogyasztották La Mottát.
Süvítõ erejû, tiszta,
záporozó ütések.
Kész csoda,
hogy képes állni õket.
Senki más emberfia
nem tudná ezt elviselni.
Most megállítják a küzdelmet.
Frankie Sicora bíró közbelép.
Hullámzanak a sorok.
A közönség a helyérõl felállva
tombol a szorító körül.
Éljenzik Robinsont, aki
megsemmisítõ erejû ütéseivel
megsemmisítõ vereséget mért
La Mottára.
És hozzá kell tennem, hogy
La Motta egy percig se adta fel.
Mindent megpróbált, amíg bírta.
Nem küldtél padlóra.
Nem tudtál padlóra küldeni.
Tehát a 13., a szerencsétlen
számú menetben
a világbajnoki cím gazdát
cserélt.
És íme...a nagy vesztes!
Egy világbajnok, akit tönkrevertek.
Már csak a hivatalos
bejelentésre várunk.
Erik Hindre,
az eredményhirdetõre.
Aztán fölmegyünk a ringbe,
hogy rövid interjút kérjünk
Ray Robinsontól.
Most pedig az eredmény
bejelentése következik.
A szövetség képviselõje már
átadta a bemondónak.
A bíró megállította a mérkõzést,
és íme a hivatalos eredmény.
Hölgyeim és uraim,
a mérkõzés 13. menetének második
percében döntõ fölénnyel gyõzött,
és ezzel az új középsúlyú
világbajnok, Sugar Ray Robinson.
Miért nem nézi meg a szerdai
mérkõzést, Jake?
Nem érdekel,
végeztem a bokszolással.
Elmúlt.
Untam, hogy folyton vigyázzak
a súlyomra.
Folyton csak az járt a fejemben.
ldõvel rájön az ember,
hogy más is van a világon.
Persze hálás vagyok a boksznak.
Szép házam van,
három remek kölyköm.
és kedves, gyönyörû
feleségem. Mit kívánjak még?
- Hogy is hívják?
- Bob. - Bob.
Csináljon egy pár képet.
Hadd csináljon egyet rólad!
Na, kész is van? Akkor jó.
Köszönöm, Bob. És most
a családról. Jackie, gyere ide!
Ez az, mosolyogjatok! Úgy ni!
Mrs. La Motta, mit
szól Jake visszavonulásához?
Örülök neki. Szerintem épp
jókor hagyta abba.
És most mindig itthon
lehet velünk.
Ez nagyon jó.
Különben én...
- Folytatod? Bocsáss meg,
befejezted? - lgen.
Szóval vettem
egy bárt a Collins Avenue-n.
Mulató, italüzlet, meg minden.
És tudja, mi lesz a neve?
- Fogalmam sincs.
- Találja ki!
Jól van, elég volt,
hagyjátok abba!
Köszönöm.
Csak ki akartam próbálni,
mit szól a mikrofon
egy szexi nõhöz. Hát begerjedt.
És ezt szólja hozzá.
Hölgyeim és uraim.
Nem láttam ennyi csóró vesztest
a legutolsó meccsem óta...
Oké, édes.
Kösz, cicuska.
Nem rossz, mi?
Szalud.
Fantasztikus egy lány, olyan,
akit az ember egybõl hazavinne
az apjához. Fõleg ha az öreg
generál... degenerált.
Mondtam valamit?
Félre a tréfát,
emberek, hihetetlenül jó érzés,
hogy itt állok ma este.
llyen csodálatos emberek elõtt.
Már az is hihetetlen, hogy állok.
Ha elhiszik, hogy hihetetlen
jó érzés önök elõtt állni,
akkor önök dinnyék.
Mellesleg most lesz
az esküvõnk a feleségemmel.
Mit is beszélek? Kihagy az agy.
ltt van talán? Nem, nincs itt.
Vickie? Na jól van, nincs itt.
Nem az esküvõnk lesz, hanem
a 11. házassági évfordulónk.
Köszönöm szépen.
Errõl két barátom jutott eszembe.
Az egyik nõs, a másik agglegény.
A nõs azt mondja az agglegénynek:
''Neked meg mi bajod?
Tudom, hogy mi bajod. Nézz meg
engem! És nézd meg magad!
És nézz meg engem, és nézd
meg magad!''
Megállt a lemez.
''Hazamegyek, a feleségem az ajtóban
vár egy nagy pohár itallal.
Aztán bent finom meleg fürdõ vár.
Aztán ledörgöli a hátamat.
Aztán úgy ölel az ágyban,
mint egy bajadér.
Aztán feltálalja a finom
vacsorát. Mit kívánhatnál még?
Próbáld csak ki te is!''
Mire a másik így szól:
''Hát ez remek!
Mikor van otthon a feleséged?''
Nem vagyok bár Olivier,
de ha õt ütné Sugar Ray,
megértené,
hogy a ring csupa kín.
Szebb a játék!
Színpadot nekem tehát,
ahol a bika kidühöngi magát.
Én ugyan a bunyóhoz értek, de
szívesebben szavalok verset.
És csókolom magát, nagysád!
Éljen! Bravó!
Nagy volt ma este. Gratulálok.
Szerencse, hogy nem volt itt
Sugar Ray, mi?
Folyton ezt a viccet mondja.
Csak ismétli önmagát,
mintha szenilis lenne.
Hadd mutassam be Bronson
kerületi ügyész urat.
- Örülök, hogy megismerhetem.
- És a feleségét.
Korán jött, ügyész úr, csak a
jövõ héten esedékes a kenõpénz.
Magának remek a humorérzéke.
Tréfa volt, ugye?
Magának kell tudnia,
térfa volt-e.
Ne aggódjon, majd megbeszéljük.
- Õ a felesége?
- lgen, Mrs. Bronson.
Nagyon csinos asszony,
el vagyok ragadtatva.
Kedves pacák a férje, olyan,
aki érti a tréfát, igaz?
Bocsásson meg, ezt én rontottam
el. Túl nagy volt a lendület.
Hé! Carlo!
Hozz ide még egy kört,
egy kis baleset történt.
Frida drágám, gyere csak!
- Hol a felesége, Jake?
- A feleségem?
- Miért nincs itt?
- Csak nem képzeli,
hogy idehozom, hogy
minden kujon kikezdjen vele?
Fõleg az ügyész úrtól féltem.
Túl sokat jár ide, vigyázzon rá!
Jópofa, nem?
- Mi az, valami baj van?
- Nincs, fõnök.
Csak ez a lány nem látszik
21 évesnek, és megkértem,
hogy igazolja magát.
- Hány éves vagy, édes?
- 21. - 21?
Be tudod bizonyítani,
hogy vagy annyi?
Bizonyítsd be nekem!
Ha egy lány így tud csókolni,
bármikor iszogathat a csehómban.
És te picim, hány éves vagy?
Én is 21.
- Te is be tudod bizonyítani
nekem? - lgen.
- Akkor bizonyítsd be te is!
- Hajolj ide!
Õ is van annyi?
Az igazoltatásnak vége.
Ez biztos. Meggyõzött róla.
Õ is pont 21 éves.
Jake!
Várd meg, amíg töltök!
- A felesége várja odakint.
- Nem hallom, mondtál valamit?
Pazar, Jake.
Tudod, ma nagy volt
a forgalom éjjel.
- Minden rendben?
- Elhagylak, Jake.
- Más újság nincs? - Nincs.
De most komolyan mondom.
Nem szóltam,
amíg el nem rendeztem mindent.
- Ülj odébb, jó?
- Minek, azért, hogy megüss?
- Nyisd ki!
- Nem.
- Nyisd ki az ajtót, édes!
- Nem, Jake. Voltam ügyvédnél.
El fogunk válni,
és nálam maradnak a gyerekek.
- Na engedj már be egy percre!
- Nem. Én már döntöttem.
Elhagylak és kész.
A gyerekek velem maradnak,
és ha oda mered tolni a képed,
a zsarukkal vitetlek el.
Ugyan már, ne csináld ezt...
Hé! Jake! Jake!
Gyerünk, bajnok! Ébredjen föl!
Mi van?
- Az ügyészségrõl jöttünk.
- Azt látom, honnan jöttek.
- Jöjjön velünk! - Maguk nekem
mind egyformák. Mi a hézag?
- Beszélni akarnak magával.
- Mi a fenérõl?
Nem tudom, nem vagyok góré.
Csak azt mondták, kísérjük be.
De hát mit akarnak? Miért?
Felismeri ezt a lányt?
Járt a mulatójában?
- Ez ugyanaz a lány?
- lgen.
Nem tudom.
Azt mondja, hogy férfiakat
mutatott be neki.
Én egy csomó embert mutatok be
egy csomó embernek.
Persze, hogy bemutattam férfiakat
is. Neki is bemutatnék...
férfiakat.
Már ne vegye sértésnek!
A lány 14 éves.
Húzza fel a cipõjét, Jake!
Hogy hány éves?
- 14.
- 14? Na mutassa csak!
Hadd kérdezzek valamit!
Maga meg tudná állapítani,
hogy ez a lány 14 éves?
- Annyi. - Mondja meg,
mint férfi a férfinak!
- Nem mondok semmit!
- Na öltözzön!
- Bevisznek a városba?
- lgen, be.
Emiatt a lány miatt?
Vick!
Részeg vagy?
Nyiss ajtót,
óvadékra kiengedtek,
csak összeszedek valamit,
és megyek. Ígérem.
- A gyerekek alszanak. - Nem zavarom
õket, csak elviszek valamit.
- Jó, de ne csapj lármát!
- Dehogy csapok.
- Mit csinálsz?
- Szereznem kell 10 ezer dollárt.
Az ügyvédem szerint ha megkenem
õket ennyivel, elejtik az ügyet.
- Nem is viszik bíróság elé?
- Viccelsz velem?
Azt hiszed, egy 14 éves lány
bíróság elé áll?
Láttad az újságokat?
A kiskorúak megrontója vagyok.
- Mit csinálsz az övvel?
- Mi a fenét számít?
Nem tudnak adni ennyit a barátaid?
Miféle barátaim?
Jake! Fölébreszted a gyerekeimet!
Fölébreszted a gyerekeket,
hagyd abba!
Nem tudod úgy fölrakni a
tányérokat, hogy ne essenek le?
- Menj innen!
- Hol a bajnoki öv, Mr. La Motta?
Vagy nem a világbajnoki övet
akarta eladni nekem?
Ezek a kövek az övbõl valók.
Azt látom, de hol az öv?
Egy világbajnoki öv az
nagy üzlet lenne.
- És mondja, ezek... - Kár,
hogy nem hozzám fordult elõször.
- Ha az egész övet elhozta volna...
- Adjon kétezret a kövekért!
- Adjon kétezret!
- 1500-nál többet nem adhatok.
- Nem adhat kétezret?
- 1500 a maximum, sajnálom.
Adja csak ide!
Mondja, mennyi hasznot akar
bezsebelni tõlem?
Ha odébb viszem egy sarokkal,
megkapom érte a kétezret is.
Nem tudok összeszedni 10 ezret.
Megpróbáltam
minden elképzelhetõ helyen.
És most mit csináljak?
Ezt fogják tenni.
Megteszik. Mit csinálhatok?
A francba, lesz, ami lesz.
Mit csináljak?
Állati kövér egy disznó!
llyen rohadt egy digót,
az anyád!
Arra vagy nagy,
hogy egyszer bajnok voltál?
Ugrálni próbálsz, mi?
ltt aztán megülsz a valagadon!
Ne húzasd magad!
Mocskos, rohadt smasszerek!
Elég volt az okoskodásból!
- Te mocsok!
- Az anyád lstenit, te!
- Fogd le egy percre!
- Tartom már.
Látod ezt? Ez az ólad!
Te állat!
ltt a helyed! Befelé az ólba!
A kurva anyád!
ltt a helyed, befelé
az ólba, és ne merj pofázni!
Kuss legyen!
Rács mögött van végre
a kurvapecér.
Azt hiszi, õ a vagány.
Szarok rátok! Szarok rátok!
A kurva anyátokat!
Barom! Barom! Barom!
Miért? Miért? Miért?
Miért? Miért?
Te istenverte hülye!
Miért? Miért? Miért?
Miért?
Miért csináltad? Jaj, de hülye
vagy! Jaj, de szörnyen hülye.
Most bedugtak ide! Jaj, te
hülye barom! Állatnak neveztek!
Én nem vagyok állat.
Miért bánnak így velem?
Ennyire nem vagyok rossz!
Nem vagyok rossz!
Nem vagyok disznó!
Nem olyan vagyok.
Egy fickó ott találja az ágyban
a feleségét egy másik palival,
azt mondja: ''Pont ez
a pletykafészek hiányzott,
most aztán az egész világ
megtudja!''
Kösz a nevetést, hátha
ragadós lesz.
Amikor elõször jártam itt, mondom
a tulajnak: ''ldehallgasson,
hol itt a klotyó?''
Azt mondja: ''Az egész az.''
Na gyerünk! Tovább!
Mit pofázik bele?
Mit zavar a szám közben?
- Nyald ki!
- Hé, haver!
Ráveszel,
hogy újra bunyózni kezdjek.
- Vicces.
- Ezt neked!
Meg a kancádnak, amin lovagolsz!
Az úgyis örülne egy jó nagynak!
Azért vagyok itt.
Adj neki még egy pohárral,
és köpj bele helyettem!
Most pedig bemutatok egy
hölgyet, aki bejárta a világot,
fényes sikere volt a férfiaknál,
a nõk viszont utálták:
Fogadják olyan szívesen, ahogy
én bekonferálom! Nem lesz nehéz,
ha ugyan láttok még a narkótól.
Következik
Emma, a bárok csillaga!
Taxi!
Szívi,
nekem most járnom kell egyet,
elintézek egypár dolgot.
- Rendben? - Utánam jössz
késõbb? - Hát persze.
- Kösz.
- Menj csak!
Vigyázz magadra!
Joey!
Hé, mit csinálsz, öcsi?
Ugyan, Joey,
miért nem fordulsz meg?
Hallod, Joey, fordulj már meg!
Ne hülyéskedj, hallod?
Joey!
Joe!
- Ugyan Joey, mi a fenét csinálsz?
- Hagyjál!
Ne marháskodj, hogy a fenébe
haragudhatsz ennyi év után?
Béküljünk ki! Mégiscsak az
öcsém vagy! Legyünk barátok!
Az öcséd vagyok?
Az vagy.
Na gyere, csókolj meg, jó?
- Te makacs öszvér!
- Hagyjál már!
Várj, hívom az asszonyt meg a
gyerekeket, hadd lássák õk is.
Nem tudsz felejteni és
megbocsátani?
Annak már ezer éve, felejtsd el.
Csókolj meg, és kész, jó?
Gyere!
Öreg, az öcsém vagy!
Béküljünk ki!
Csókolj meg!
- Gyere!
- Na, jól van.
- Hogy vagytok, minden oké?
- lgen.
- Mindenki jól van?
- Jól.
Az egész család?
- Na, hagyd már!
- Gyere!
Ne csináljuk ezt itt a garázsban.
Majd fölhívlak, aztán
összejövünk pár nap múlva.
- Nem felejted el?
- Fölhívlak.
Rendben.
Jogosan az enyém. És ezt
senki nem veheti el tõlem.
Kevés embernek van ilyen
szerencséje.
Ott az a srác például, akit
Brando játszott A rakpartonban.
A nagy ígéret,
akibõl lecsúszott senki lett.
Emlékeznek arra a jelenetre
a kocsiban, a bátyjával,
Charlie-val, egy piti kis
szélhámossal? Így hangzott:
Nem õ volt a hibás, Charlie,
hanem te.
Emlékszel arra,
mikor bejöttél az öltözõmbe,
és azt mondtad: ''Kölyök,
ez nem a te estéd.''
A fiúk ma Wilsonra fogadtak.
Ez nem a te estéd. Emlékszel?
Az én estém.
Le tudtam volna söpörni
Wilsont akkor este.
Erre mi történt?
Õ kiállhatott a világbajnokkal.
És mit kaptam én? Jegyet
a bokszolók roncstelepére.
Soha nem voltam olyan jó,
mint akkor, Charlie.
Csak egyszer jutunk fel
a csúcsra, és aztán...
lefele visz az út.
Te tehetsz róla, Charlie.
Te, aki a bátyám vagy.
Vigyáznod kellett volna rám
egy kicsit!
Vigyáznod kellett volna rám,
csak egy kicsit jobban!
Törõdnöd kellett volna velem,
törõdnöd egy kicsit!
És nem rávenni, hogy eladjam
a meccset a vacak pénzért!
Hát nem érted meg?
Ha ez nincs, klasszis leszek.
Nagy versenyzõ lettem volna.
Lehettem volna valaki,
és nem egy ilyen nyomorult,
aki lett belõlem.
Nézzünk szembe ezzel.
Te vagy az oka, Charlie.
Hogy van, Jake?
- Minden rendben?
- lgen.
- Kész vagyok.
- Van még öt perce. - Oké.
- Nincs semmi zûr?
- Nincs. - Biztos?
Halálbiztos.
- Sokan vannak odabent?
- Telt ház van.
Kapd el õket, bajnok!
Gyõzni kell! Gyõzni kell!
Gyõzni, gyõzni, gyõzni!
Másodjára, a Farizeusok
felszólították a vakon született embert:
''lgazat szólj lsten elõtt, mi
tudjuk, hogy ez az ember bûnös.''
''Azt, hogy bûnös-e,''
felelte, ''nem tudom.
Csak azt tudom, hogy vak
voltam, és most látok.
János evangéliuma, lX. 24-26.
Hungarian