Hej Frankie.
Hej...
ln med dig.
lnget är som dagens första drink.
Drick nu. Njut den!
Stämmer det att du är dansare? Nej? Hur skulle det
vara med en dans?
Hej, ge mig dem tillbaks. Varför gör du det?
Frankie...
När kom du tillbaka?
Hur har du det?
Har du det bra? Du vet...
- Apan är borta.
- Låt mig se dig...
- lnte en gång ett kort.
- Du kan trots allt inte läsa.
- Du kunde gjort en teckning.
- Du är tokig.
Hur är det i branschen med försvunna hundar?
Så snart de ser mig håller folk på allt de äger
Det sägerjag dig... människor litar inte på varandra
längre.
- Se vem som har kommit...
- Frankie!
- Är du okay? Bra min son.
- Det är nog. Skaffa mig en drink.
- Se vad som har dykt upp.
- Frankie!
Du var borta så länge attjag trodde du blev
fängelsevakt.
- Du ser bra ut, vad har hänt?
- Jag har ökat tre kilo.
Tre kilo!
Han var borta så länge attjag trodde han blev
fängelsevakt.
- Hur var det därnere Frankie.- Det vackraste man
kan föreställa sig.
Jag säger er ...sport, läcker mat.. jag har lärt mig
spela trummor.
Du får det låta som ett fel attjag inte fick fängelse för
länge sedan.
Mera som ett sjukhus. Låt mig visa er något.
Det är då fint att vara på annan plats!
Han var borta så länge attjag tror han blev
fängelsevakt.
Har ni någonsin sett något så skönt?
- Du skall inte röra. - Hur smugglade du ut den
Frankie?
- Den är från bandet.
- Var det ett band?
Ja, jag var med i ett band och de gav mig den här då
jag reste.
Länge sedan! Hur var det? llla?
- Det var okay. - Sex månader. Du kan väl inte vänta...
- Kom med över till mig. Kom.
- Nej, tack.
Är du pank?
Var nu inte dum, det är gratis.
Jag har inte användning för det. Jag har slutat.
Slutat...
- En av de?
- Jag mener det.
Naturligtvis.
Jag finns här.
Frankie du skall inte göra det. Du skall inte ha med
honom att göra.
Jag skulle hellre hugga av armen än jag vill låta
honom röra den.
Doktorn hjälpte mig på sjukhuset. Bra man. Han sade
minst 10 gånger
...Frankie, om du fixar bara en gång när du är ute är
du tillbaka.
Du skall inte bekymra dig om mig.
Låt oss komma ut härifrån. Tack.
Ta hand om honom här. Det kommer en kund och
hämtar honom.
- Du skall inte släppa in honom. - Han? Stannar inte
här så länge.
- Jag skall skaffa ettjobb och ett stort band. - Menar
du det?
Varför tror du jag tränar? Han som lärde mig - sade
jag hade talang.
Jag kan inte ta fel sade han.
Armar av rent guld.
Du menar ettjobb där du slår på trumma?
- Det är klart. Jag skall heta Jack Duvall. -Jag kommer
inte se dig?
Kanske kan jag hitta något till dig. Kan kanske bära
instrument.
- Resa runt, nattklubbar, hur låter det? - När är det?
När?
Snart. ldag. Närjag beslutar går det fort. Men jag
behöver kläder.
- Du fortsätter bara så hittarjag något till dig. - Ja,
storlek 39.
- 39.
- Randigt.
Något fint.
Nu slutar du med oväsendet!Annars kastarjag ut
både dig och din man.
Vem är värden?! Jag!
Du gör som jag säger!!
Aldrig i livet!
Frankie...
...Du ser bra ut! Hur har du det?
Jag menar...
- Jag har det bra. God dag värd. -De bråkar hela
tiden. Kastar saker.
- lngen förändring. -Ett respekt-abelt hus och
respektabel man...
Respektabel?! Så fasen heller.
Ut härifrån! Nu!
Frankie...
Du är hemma...
Frankie jag älskar dig så högt...
Jag har saknat dig så.
Jag har varit så ensam utan dig.
- Så ensam utan dig...
- Gråt inte...
Låt mig se dig.
- Mina ögon är helt röda.
- Du ser fin ut.
- Ögonskuggan är borta.
Var förkyld, ville vara vacker när du kom, gjorde allt
för bli frisk.
Allt blir bra...
Du såg inte...Kaka från bageren, välkomstlappen har
jag själv gjort.
Det ärju en riktig fest.
Det är fint.
- Hur har du det Frankie?
- Jag är ren.
Säkert?
- Jag har slutat med det för alltid. - Var det svårt?
Hur var det därnere?
De behandlade mig bra. Det var en läkare som var
mycket bra mot mig.
Frankie...har du saknat mig?
Naturligtvis harjag saknat dig.
Vad är det för dum fråga.
Helt ärligt...
- Vad har du där? - Det får du se. Jag har något till
dig.
- Det är otroligt. -Tycker du om det? Jag har själv
gjort det.
Otroligt. Du har gjort det?
- Ja.
Det var en hobby. En del av kuren var hålla på med
saker du gillade.
Jag ville gärna lära spela musik.
Trumma, och det hjälpte de mig med.
På dagen hade jag att göra, men på kvällen för att
hålla bort tankarna
Så gjorde jag den där
- Det är något viktigtjag måste säga. - Vad?
Det harjag glömtjust nu...
En flöjt?
Var rädd vara ensam. Bonnie gav mig. Visslade när
hon skulle komma.
Berätta för mig nu om det.
Det första som sker är, att du skall tala med läkare i
två timmar...
Nu vetjag vad det ärjag skulle berätta för dig!!
Jag såg en film. Flickans bror hade en vän. Vem tror
du han liknade?
- Vem?
- Dig!
Var en bra film. Vi är skyldiga pengar för filmen och
kakan.
Varför har du inga pengar? Har Swiffkopf inte lämnat
några?
- Nej.
- Det var meningen.
Det där var hans del och inte min.
Jag var bara givare.
Jag höll mun och tog strafet.
- Om han inte sände pengar hur då? - Han sände men
inte regelbundet.
Jag måste låna lite ibland.
Har hon tagit bra hand om dig?
Har du haft det kul med henne?
Ja...men inte som när du är här .
Var hårt leva utan dig Frankie... hon masserar inte
benen som du gör.
- Vad säger de på kliniken? - Jag har slutat gå till
dumma stället.
De måste veta vad som är bäst. Du måste gå dit igen.
Får det bättre.
Drömde att nya läkaren nära botade mig. Vlle gå dit
men han är dyr...
Men nu när du är tillbaka och tjänar pengar gårjag till
honom.
Jag har slutat hos Swifca.
Du har alltid givit. Det är det du gör Du är bäst i
branschen.
lnte mer. Jag är trummslagare nu.
- Du skall inte skoja. Jag förstår inte. - Jag skojar inte.
Hör...
Bra, inte sant?
Det är doktorns. Jag berättade min livshistoria. Från
födseln närmast.
..och om oss. Han sade om jag levde på samma sätt
skulle jag åka dit.
Därför vill jag spela i ett band.
Hör...
- Hur var det?
- Fint.
- Vad berättade du för doktorn om mig? -Tjäna
pengar, få dig frisk.
Han sade att ett band var ett bra sätt att få det.
Han gav mig ändå namnet på en man
här i stan som kanske har ettjobb.
Det är inte många som tror på det... Många gånger
går det inte.
- Jag har den här.
- Vad är det?
Det är ett brev från läkaren.
- Jag trorjag skall ringa till honom nu. -Nu? Låt oss
tala om det.
- Det varar bara ett ögonblick.
- Du har inte en gång smakat kakan.
- Det tar en minut. Jag är strax tillbaka. - Nej, inte nu
Frankie.
Bara en bit av den goda...kakan.
- Kommer du älskling?
- Ja, jag kommer John.
- Molly!
- Ja, jag kommer.
Jag vill gärna tala med Harry Lane.
- Hur blir det?
- Machine. Frankie Machine.
Jag har ett brev ...från doktor Lennings.
- Hej Frankie.
- Doktor Martin Lennings.
- Hur har du det?
- Okay.
Kom då älskling. Låt oss gå.
En man jag mötte då du var borta.
- Hr Lane. Jag har ett brev till dig. - Kom då. Skall vi
gå?
l eftermiddag? Det ärjag glad för.
Tack så mycket.
Okay...adjö...
Frankie...Något nytt från Brax. lnga expediter. Du tar
bara själv.
Det handlar om ära!
Vad är fel? Känn på materialet. Och jag tänkte närjag
redan var där...
Fin, inte sant?
Är du okay? Frankie...
- Jag fick jobbet som trumslagare.
- Redan?!
Närjag arbetar för något går det fort.
Tycker du det ser fint ut?
Varför frågar du plötsligt mig?
- Vill veta om det ser ok ut Sof. -Heter inte Sof. Jag
heter Sofia.
Vad är fel?
Det är inte något fel, hur skulle du ha det om
ryggraden gjorde ont.
- Varför sade du inte det? - Jag ville inte bekymra dig.
- Går det bra? Är det svårt? -Kanske kan den nye
läkaren göra något...
- Vi går snart ner dit.
- Vi går med dit nu Frankie.
Sof...jag har ett avtal. Du vet hur mycket det betyder
för mig.
Vi går dit närjag kommer tillbaka.
- Var nu snäll Frankie...
- Jag skyndar mig.
- Ge mig ett ögonblick... -Gör det för dig. Så du kan få
bra läkare.
- Frankie...- Jag skaffar dig en hund. Skafa henne en
hund.
Jag skall ta hand om det själv
Bara lita på mig.
Önska mig tur och lycka.
Frankie!
Vänt... Vänta Frankie...
- Stället är ett fängelse vad kan jag göra. -Ja, hon vill
inte inse..
- Håll mun. Du förstår inte. Vad skulle du säga sitta i
rullstol?
Frankie... Hur har du det? Det skadade dig inte,
gjorde det?
- Du ser bra ut. - Det var ett riktigt semesterparadis.
- Gav de dig den då de släppte dig? -Gav honom
inget. Har lånat honom.
Jag kom då jag hörde du var ute. Jag trodde det
handlade om jobb...
Ta det lugnt. Jag glömmer inte!
- Jobbet väntar.
- Har du användning för en givare?
Har användning för? Nej! Ger själv Har byggt upp en
bra buisness.
- Jag hör det inte går så bra...
- Vem säger det?
Närjag säger bra menarjag inte många, men få som
ger något.
- Vad skall du då ha mig till? - Som jag sägerjag tar
hand om vänner.
Fårjag putsa dina skor för en krona?
Klarar mig, kunderna bryr sig inte mer om mig än dig.
Givaren gör det hela.
- Vad säger du?
- Nej!
- Ger du för andra?
- Jag ger inte för någon mer.
Tackar du mig så. Sände pengar till Sof. Vad vill du
jag skall göra?
Jag bryr mig inte om det. Ge själv
Vem är han?
- Är det något mellan dem? - De träffas. Vill du träffa
honom?
- Vi ses.
- Vi ses Frankie.
Hallå...
- ln med dig givare.
- Mig? Varför?
- Du också.
- Jag har inte gjort något.
Vänta lite. Jag är på väg till jobbsamtal. Det är viktigt
för mig.
- Ja ja. - Ni kan ta mig en annan gång. Ge mig bara
en timma.
Jag stämmer er!
- Du ser bra ut givare. När kom du ut? - Måndag.
- Hur lyder anklagelsen?
- Butikstöld hos Brax. Kostymen.
- Vem har sagt något sådant?
- En liten fågel.
- En liten fågel med cigarr
- Sweapker.
Är det allt du kan hålla dig ifrån problem.Två dagar?
Givare.
Haren chans attfåjobb I ett band.Trordu Inte kan du
ringa.
- Ge mig en halvtimme... --Naturligt-vis. Vill du ha min
bricka också?
- Välkommen hem. -Alltjag behöver är en halvtimme.
Ge mig en chans.
Det är inte jag som gör reglerna.
Ni kan inte ta mig. Är inte klok nog ränna fritt, för tokig
inlåst.
- Vill du släppa nacken. Släpp.
- Jag vill klaga.
Släpp nacken.
Jag talar till dig!
Stilla? Jag skall visa dig stilla... Kom hit, så skall du
få..
Frankie har du en cigarett?
Gör ett trick. Du vet...bara för att bryta stämningen.
Hej. Jag kom så snartjag hörde det. Skall jag få ut
dig?
Åtalet läggs ned. Pengarna ger många silar Vet du
betalar igen.
- Tror du. - Det var annorlunda då du gav för mig.
- Om du vill ge fårjag ut dig.
- Din satans slyngel...
Jag vet inte vad du talar om.
Jag försöker bara att göra dig en tjänst.
Ja eller nej.
Okay...
Han skakade som en hund.
Han är rädd för dig Frankie.
- lngen har någonsin varit rädd för mig. - Du var en
stor man i armén.
Nej. Jag gjorde inte något stort.
Släpp ut mig.
Kan du skaffa mig en sil?
- Hjärter ess och klöver fem...
- Bättre tur nästa gång!
Jag vill se!
- Kaffe!
Jag saknar kungen...
Ju mer man satsarju mer får man!
Du tar fortfarande drickspengar.
Ger musikbranschen inte bra?
Vad hände med det stora jobbet? Blev det inget? Ge
oss en ny lek.
Jag beslutar när vi skall ha nya kort vid detta bord.
- Hej Louis, låna mig en dollar
- Tillbaka på din plats!
- Jag tar bara order från Frankie. -Du skall inte vara
fräck tiggare.
Tiggare. Är inte den värste här. lnga 14 åriga pundare
väntar mig.
Vill du gärna dö?
Då fortsätter vi?
Jag lägger ner nästa...
- Beklagar. - Vad betyder det när givarens händer
skakar?
Vill du ta över?
Okay...nytt spel.
Okay ... så starter vi...
Ess...sju...
Vet du vad gnager dig. Vlle inte ge igen, gör du det
och skäms.
Är det inte riktigt?
Du vet attjag talar inte om mina kunder så vad kan
det ske?
Varför kämpa emot givare. För vem och varför?
Kom med över till mig. Vad säger du?
Vi ses här omkring.
De sade du arbetade här så jag tänkte kika in och få
en drink...
- Jag har varit här en tid...
- Är det bra?
Tja, det är inte så värst!
- Jag har inte hela natten.
- Fint. Håll mig sällskap.
- Fint.
- Två dubbla.
- Det behövde du inte Frankie. - Spill inte pengar att
tala med mig.
Du vet det inte är spillda...
Jag hoppades du skulle komma förbi.
- Du vet hur det är Molly .
- Ja, du har brått...
Skål för det Mollyo.
Mollyo...det harjag inte hört sedan du försvann.
- Du ser bra ut Frankie.
- Jag har det bra.
- De säger du skall bli trumslagare. - Ja...
- Jag har ett avtal med en man i morgon. - Det är då
skönt.
- Jag får säkert inte jobbet.
- Naturligtvis får du det.
- Jag spelar inte bra nog.
- Du spelar fint.
Du har alltid trummat på allting. Du gör det bra.
Jag menar det. Du har en naturlig rytm.
Jag tänkte på att ta mig ett konstnärsnamn... Jack
Duvall.
- Jack Duvall, det är verkligen bra. - Ja, inte sant?
- Det passar dig fint Frankie. - Han jag skall möta
bokar de stora.
- Om jag kommer med honom blir det i smoking. - Du
ser fin ut i smoking.
- Jag har redan trummorna.
- Jag har användning för pengar
Ge mig några.
Jag var ensam...
Jag behövde någon och han är en stackare som
också behövde någon...
Alla behöver någon...
- Men du kan få bättre än han.
- Kan jag Frankie?
Molly, jag...
Jag tänkte mycket på dig medan jag var borta. På dig
och mig och Sof..
det skulle aldrig gå så länge hon sitter i övervåningen
i rullstol.
Det var annorlunda om hon inte älskade mig och inte
var hjälplös.
Du kan inte lämna någon som älskar dig och är så
hjälplös.
Det är därförjag inte kom tidigare
och därförjag inte kommer igen.
Förstår du?
Naturligtvis... naturligtvis förstårjag...
- Du är en fin flicka Molly.
- Naturligtvis...verkligt fin...
Frankie...
Tur och lycka med han mannen i morgon...
Du är inte den förste som kommer med ett brev från
doktor Lennings.
- Jag har tagit mig an många av din sort. - Det sade
läkaren.
Jag kan förstå att du inte skall känna att det är
välgörenhet...
- Har du spelat professionellt förr? - Bara på
Lexington.
Du har inget emot att visa? Band som saknar män
skall veta du kan.
- Naturligtvis.
- Okay...
Det är bara en sak Frankie...förstår du...
...en massa människor som du...de vill väl, men är
svaga. De sviker.
Jag löser saker för dem och så vänder de åter till
gamla vanan.
- Det ställer mig i ett dåligt ljus. - Det görjag inte. Det
lovarjag.
Jag berättar för dig därför... när en har svikit är han
färdig för mig.
De vänder tillbaka på sina knän och tror att det aldrig
har hänt.
- Jag sviker er inte.
- Bra.
Jag ringer om en vecka vid middagstid. Okay?
- Jag skulle uppskatta det.
- Glöm det.
- Adjö.
- Adjö
Tycker du om mitt hår så här eller uppsatt Frankie?
Du kan åtminstone svara. Det är inte min skuld han
inte har ringt.
Vad sade jag? Håll inte andan tills du hör från honom.
Det sade jag.
Han sade middag, klockan är sex kan du vänta mer?
Jag är överraskad...
Vill inte se dig besviken. Glöm det hela Frankie, det
har han gjort.
Tror du inte han har bättre att ta sig för än att bekymra
sig om dig?
Se upp...
Ursäkta mig...
Hallå? Ett ögonblick...
Det är till dig.
Hallå...
- Är du dokter Domino?
- Ja, jag kom så snabbtjag kunde.
Hur har du det lilla damen?
- Se, han frågar hurjag har det!
- Du får det snabbt bättre.
Vad är det?
Det är en ryggradsmanipulator --Den hjälper med
blodströmmningen.
- Vad är knepet?
- Knepet?!
Är medlem av förenade psykologer och läkare. Sätt i
kontakten.
Kalla händer...
Dålig cirkulation. Ät många kryddor. Peppar, chili,
starka såser.
- Pickles?
- lnte mer än tre om dagen.
Böj dig fram så börjar vi.
- Vet du vad som hände? Min ryggrad blev skadad!
Det serjag. Just här.
Det var en trafikolycka.
Tre år sedan den 11. maj.
Kanske läste du om den i tidningen.
Bilen som gjorde det och jag som ligger där Han som
körde var full.
- Full? - Det är hans skuld attjag inte kan dansa eller
gå mer.
- Han gifte sig med mig i sjukhuskyrkan. - Sof!
- Har du det bätte?
- Ja, mycket bätte.
Frankie, jag har skaffat hunden till Sof.
Den är helt vild i champagne.
- Vad menar du?
Den hämtar det och bär - se själv ...
Han är en bra hund. Han kan du tjäna pengar på!
Han fångar ekorrar och dem kan du sälja!
Han är tränad med alla ekorrar, och de skall ju fångas
in i parkerna
Han väntar bara på att det kommer flera av dem...
Han kämpar för det. Han gör vad han kan!
- Ta hunden upp till Sof. -Frankie, du skall inte gå med
honom.
Nej.
Ett ögonblick givare.
- Fem dollar.
- Sist var det två.
Det är mer än sex månader sedan.
Det var innan du for iväg.
De höjer hela tiden priset.
Om de fortsätter med det måste jag hitta ett
alternativ...
Det är alltid några som vill utnyttja det!
Om du sparkar ut honom väntar han bara i hörnet på
sin tur.
Apan dör mens han väntar. Han skall inte kravla runt
på min rygg mer.
Aldrig mer...jag menar det.
Naturligtvis.
Se Frankie...se hur han dricker ...är det inte sött?
Han har törst som en alkoholist.
Hallå...
Väntar du fortfarande på samtal? För din egen skull
glöm det.
Doktorn sade jag kunde räkna med hr Lane och han
ljuger inte.
Läkaren sade attjag snabbt skulle vara på benen och
jag kanske är det?
Har du sett mina pinnar? Har du sett mina trumpinnar
någonstans?
Vet du vad? Jag vill ha en liten regnrock till hunden.
Grön...eller kanske helt gul.
Var är mina trumpinnar?
- Hur har de hamnat här.
- Det skulle du älska...
- Sof, jag har inte lagt dem här .
- Du drack allt, va?
Sof!
Jag lade dem där. Jag reste mig och lade dem där
Okay?
- Nej, hur... - Kanske då hon gjorde rent. Låt bli och
bråka.
Frankie...
Du kan inte låta bli att tänka på det...
Det finns massor av duktiga trumslagare som inte kan
få jobb.
Om du kommer ihåg det får du det bättre.
Ja, det skall jag väl.
Vilket oväsen.
- Vad är de här till Sof?
- Vad?
Det är till varor. Vi är skyldiga henne mer än det.
- Har du något?
- Nej.
Jag vet inte vad alla pengarna tar vägen.
Får du inte nog med kort hos Sweika?
- Jag gör det för att använda fritiden. -Hur med min
fritid?
- Vad sade du det var för? -Sitter bara. Du talar inte
ens med mig.
Har vi flera öl? Jag vill gärna ha en.
Öl är inte bra när du inte kan motionera. Här, dra ett
kort.
Det är inget bra för mig. Bara 25 och som jag redan är
en gammal dam.
- Är det mitt fel jag inte kan motionera? -Vill du kort
eller ej?
Nej, jag vill inte! Det enda jag vill ha är bara en
smula...
- Vad Sof?
- Bara en smula...
...lite öl, lite roligt eller något.
Kan inte dansa mer. Kan inte simma. Jag kan inte en
gång dricka öl.
Jag vet inte en gång vilken sort de har längre. Vad har
de Frankie?
Okay, låtsas som jag inte är här! Du skulle ju önska
jag dödades då.
Det önskarjag inte!
Pratarjag inte blir du sur Sägerjag något biter du
huvudet av mig.
Jag kan snart inte stå ut längre Sof.
Jag sägerju att det där ger mig huvudvärk!
Jag skall ju öva mig. Om jobbet kommer vill jag vara
beredd.
Jobb?! Ta det med ned till din väninna om du skall
öva.
Vad?
Ta dem med ned och ge henne huvudvärk.
Vet du vad du säger? Vet du vad du talar om?
- Ge mig inte en oskyldig blick. -Har inte talat med
henne närjag kom åter.
- Du tror inte jag vet vad som försigår? - lnte ett enda
ord.
Jag känner då till en del.
Nu slutar du...
Ta med dem till horan om du skall oväsnas.Ta dem!
Varför inte du?!
Okay, då görjag det.
Frankie...Frankie...jag menade inte det...
- Har du ett par dollar till en öl? Eller 15 skulle vara
bra. -Har sex.
Jag kan inte klara det mycket längre. Bekymren min
man ger mig.
Vet du vad han gillar? Riva av kalenderbladen.. det är
min kväll..
lbland går det fel för honom... då river han hela
veckan på en gång...
- Vet du vad som kunde hjälpa dig... - Nej?
En hund...fråga en av kunderna... Frankie, den
muntrade upp ditt liv?
Jo...
Jag vill tala med dig...
- Jag vill tala med dig. Efteråt.
Hej Frankie...
- Gick det bra med mannen som hade ettjobb? --Med
trummorna? Ja, fint.
Nej, faktisk inte. Han brände mig.
Han lovade att ringa, men...
Det var en synd.
Det är en miljon trumslagare i världen. Varför skulle
jag ha tur?
Kanke har han tappat ditt nummer?
Det händer...
Kanske önskar han att du vill ta kontakt.
Han tyckerjag var irriterande.
Varför skulle han det? En bra trumslagare visar sig
inte var dag.
Kom nu Frankie...ring till honom.
Ring till honom Frankie...
Kom nu Molly ...håll öga på kampen.
Jag har inte lust. Gör det bara, så väntarjag på dig.
Ja, studio B måndag morgon. Fint.Tack hr Lane.
Måndag. Jag har audition. Jag! Han sade jag skall
vara beredd på jobb.
- Det är bra.
- Han hade tappat numret.
Jag ville glömma det. Om du inte sagt något skulle jag
inte ringt.
- Naturligtvis skulle du det. - Jag har en audition med
ett stort band.
- Jag på tv!
- Öva dig mycket Frankie.
Öva mig... det skall jag i varje fall. Skall hitta plats för
det...
Hon kan inte klara oväsendet...
Molly? Kan jag sätta trummorna hos dig och kika in
ibland?
Varför inte?
Molly, varför inte?
- Johnny skulle inte förstå det.
- Vad kan han göra åt det?
Handlar inte om vad han kan göra, en som han kan
inte göra mycket...
Handlar om vad det gör honom! Jag är allt han har
och vill inte såra!
- Molly för katten...- Du vet inte något Frankie. En som
han...
- ...några gånger när vi är ensamma...- Vad gör han?
Gråter?
Han är en skit Molly.
Alla behöver något.
Hos honom är det alkohol!
- Molly.... för guds skull...
- Det är inte bara det, Frankie...
...Vill inte börja med dig igen. Du sade vi inte
passade, det stämmer!
Även vi inte visste det, så försökte jag att...
Det stämmer bara inte. Det har det aldrig - och det
gör det aldrig!
- Ge det chans, vet att det fungerar en gång! -Hela
livet var ''en gång''!
- Det samma, det samma.. -Har trum-morjobb, det är
inte det samma?
Jag tjänar pengar, vad är det som är ''det samma''?
- Kom nu Molly. Stäng inte ut mig! Jag försöker! - Du
ville se mig?
- Nej!
- Vad menar du med ''Nej''?
- Här är det vi är skyldiga. Frankie, säg henne hon kan
lita på mig..
Säg till henne attjag är en ärlig snyltare!
Frankie! Jag tror väl du kan komma förbi ibland!
Tack Mollyo
Vi ses i kväll
- Hur var det?
- Fint!
- Du skulle ha hört mig förr.. -Var det bra? Hoppas
grannarna är nöjda!
Har det bra med grannarna. De slår i rören för säga
de tycker om det!
- Det stiger mig inte till huvudet! -När du spelar hela
natten...
... är det nog också något annat du får i huvudet!
Ge mig ett leende så får du min autograf. Behöver
inte stå i kö!
De fansen går dig nog åt huvudet!
Är du trött?
Ja, men på en bra sätt. Jag har varit på bra humör
hela natten!
- Jag gick med i musikerförbundet i dag! - Kunde du
låna pengar?
- Vem lånade dig pengar?
- lngen. Jag pantsätter trummorna
- Nej Frankie!
- Jo, jag har räknat ut det!
Då jag fårjobb, fårjag förskott och får ut trummorna!
Jag övar på platta!
- Du skulle ha talat med chefen.
- Jag har inte sett honom!
- Har du inte varit på jobb?
- Nej, jag spelade hela natten...
- Jag har slutat med det Molly .
- Du kunde ha väntat några dagar!
Jag ville själv sluta. Jag har slutat med flera saker!
Är det svårt?
Nej, inte så svårt.
- Du skulle inte ha börjat igen. - Vem vet vad som
hände i början
l början var det bara på skämt.
Jag fick det första dosen gratis!
Jag trodde jag hade kontroll och tog det. Så tog jag
igen och igen!
En gång var säljaren inte i närheten, varjag tokig tills
fann honom!
Kors vad varjag sjuk...
...jag var så sjuk!... Man kan inte vara så sjuk och
överleva!
Då visste jag, attjag var beroende!
Det var mycket som pressade mig. Enda sättet klara
det var en dos.
Låt bli....
Jag är en av de som har tur Molly!
Jag klarade det, och klarar det igen. Jag har tagit min
sista dos.
Säg mig... Tror du verkligen
jag kan klara alla fansen?
Ja, du klarar det nog.
Kanske skaffarjag Sparrow ettjobb med orkestern.
Närjag har pengar kanjag få In Sof på bra sjukhus så
hon kan dansa.
Och så kanske...
- Vem är det?
- Öppna.
Ett ögonblick.
- Okay...var är han?
- Frankie?
- Frankie! Var är han?
- Vad har han gjort?
Du vet vad han har gjort!! Han har sagt upp. lnga
besked...ingenting!!
Han sade jag skulle vänta, men jag måste göra det
själv. Var är han?!
- Var han inte där? - Skulle vi leta överallt om han var
det?
Är mitt levebröd!! Han reser bortjag sänder pengar
Kommer åter gerjobb.
- Håll käft!
- Vad menar du med det?
Tror du det var lätt att övertala de fyra att spela med
dig?
- Louis...Louis...
- Jag övertalade dem med Frankie.
Varför blir du upphetsad?
Var ivriga att komma i gång. Slutligen hade vi chans
att vinna storvinsten.
...Och så tappar du det hela på golvet.
Lovar när de kommer skall han vara där...Eller en
som är lika bra.
Det finns ingen som är lika bra.
- Varför bjöd du inte honom mer pengar? - Från dig
eller mig?
Vilken skillnad gör det? Du väntarjag skall stå och
diskutera smått.
Se...
Jag är musiker.
Hur känns det?
Det känns som...
...du får hellre hålla fast i min arm annars lättarjag.
Jag är musiker.
- Vart skall vi? - Jag vet inte det, men jag vill ge dig
något.
- Nej... Jag skall använda pengar annars exploderar
jag.
- Hur gillar du en av dem i grönt?
- Frankie...
- Kanske en färg-tv . De är fina.
Se där...
Och bara till matlagning. Vem önskar sig det...
- Det är tokigt vad?
- Det är skönt.
- Gissa vilketjobb han har?
- Han?
Han måste tjäna bra. Se hur hon är klädd och ett sånt
kök.
Hjälper henne inte. Är nog inte en gång gift med
henne, bär ingen ring.
Hon tar av den när hon lagar mat...han är trött efter
en dags jobb.
Men han kunde tala med henne ibland. Han behöver
inte sitta och läsa.
- Jag skulle tala med henne.
- Vad skulle du säga?
Hur har du det? Hur har din dag varit? Vad får vi till
middag?
Stek. Vi skall ha stek och allt har gått bra idag.
Stek, härligt. Skulle vi inte gå ut efter maten i kväll?
- Varför stannar vi inte hemma? Lyssnar till musik... -
Ja...
Det vill jag gärna. Vi stannar hemma och lyssnar till
musik.
Jag skulle önska det var måndag.
- Hej Sof.
- Var har du varit?
- Swiffkopf har varit här. Var var du? - Se.
- Varför har du slutat hos honom. -Har kanske fått ett
jobb i band.
Ursäkta Swiffkoph säg du gärna vill ge. Bandet gillar
kanske inte ditt spel.
Sof, se här...jag är med i musikerförbundet.
Varför ändra allt och inte ha som alltid? Varför vill du
inte ge?
- Hur skall vi leva utan pengar?
- De kommer på måndag?
Du kan inte lova mig det med säkerhet, kan du?
Ge för Swiffkoph som du brukade.
Glöm allt det andra.
Jag har slutat med det! Om jag åker fast ärjag färdig
hos hr Lane.
- Hur skall jag spela med ett band? -Hur skall du när
Swiffkoph bryter armarna?
- Ja? - Det sade han och han skulle slå mig också.
Varför kan det inte vara som alltid?!
En enkel.
- Din eländige slyngel. - Jag har rätt att säga upp mig.
- Mark och Williams kommer igen - kan du inte se
det? - Låt mig vara.
Jag skall nog låta dig vara i en eller annan mörk
gränd.
Det är nog! Om han inte vill ge, vill han inte ge.
- Vad snackar du om? - Du skall inte höja rösten mot
mig.
Han är inte någon slav. Du kan inte tvinga honom så
vad hjälper det.
- Han... - Du fick hans bästa tid. Var inte ett dumt svin!
Du är inte intresserad?!
Okay..okay..Mark och Williams har inte hört. Pengar?
Sånt du putsar näsan med.
Jag tvår mina händer.
Han är bara ett dumt svin...
Kan inte förebrå honom. De stora smiter då bäste
givaren inte jobbar här.
Det är inte lätt att svälja.
Du är den bäste...
- Du smickrar Louis...
- Du har försökt det förr?
Nej, jag är ny här omkring...
- ber vi verkligen så mycket givare? En kväll. - Jag
vill...
Du hjälper oss med kassan och så delar vi lite.
Behöver du inga pengar?
Kanske 250...
250 betalar många läkarräkningar.
- l morgon?
- Frankie...
Låt honom besluta sig.
Okay...men bara en kväll. Förlora eller vinn. Jag väljer
kortlek.
Naturligtvis. Skönt, nu kan jag sova. Se upp med
armen.
Tok...pressar du priset eller har du verkligen
musikerjobb?
Om de gillar vad de hör.
En chans... Nervös?
- Vad väntar vi på? - Du skall inte snacka om det. Det
är hårt nog.
Jag vet det...Jag har en gång försökt att sluta med
dålig vana...
Nej...godis...jag åt det hela tiden.
Var på undersökning de sade jag hade socker Jag
skulle sluta för evigt.
- Jag måste sluta. - Min mun blöder för dig. Det är
fruktansvärt.
Var det..känslan hela tiden...men det behöverjag inte
berätta för dig.
- Så låt bli. - Du har bara en sak i huvudet konstant.
- Du kan inte sluta med att tänks på det. -Du är en
bomb av information.
Vet du vad jag gjorde?
Sade till mig själv. lnga snälla saker. För evigt kan
börja i morgon...
En gång i livet vill jag äta allt godis jag kan. Köpte
mycket upp på rummet...
Hela natten åtjag godis...
Jag var dålig...jag svettades, men jag blev av med att
äta det.
Sedan dess sägerjag till mig närjag får lust, klaga
inte. Har fått din del.
Förstår du vad jag menar?
Hur går det Mollyo...
- Jag har det fint. Hur har du varit? - Vad skall du ha?
- Två whiskey.
Jag väntade dig hela dagen.
Jag trodde du skulle öva.
Öva? Jag skall nog få dem. Det hela ligger i
handleden och jag har det.
Se. Stabil som en klippa. Den kan det allt.
- Behåll resten.
- Tack.
- Har du en cigarett?
- Ja.
Du har gjort det igen Frankie... Varför?
Nej, hör Molly...hör...
- Varför?
- Molly!
- Molly...
- Försvinn!
Försvinn. Molly hör härjag kan förklara. -Molly.jag
ville ju bara.
Vill du försvinna.
- Molly.
- Sluta nu...
- Vill du bli av med dittjobb. Kan du inte... - Mollyhör
på mig...
Låt mig vara. Bägge två.
Molly!
Molly...Molly!
Molly...hör på mig!
Molly. Öppna dörren.
Molly vill du öppna...
Molly!
Molly! Molly...öppna dörren...
Vart skall du ta vägen Molly?
- Om du låter mig förklara skall du förstå. -Taxi!
Vill du inte lyssna? Låt mig berätta vad som hände.
Vart skall du ta vägen Molly?
Nej...Molly...Molly!
- Glöm inte att göra den ren.
- Det harjag gjort.
Säg vänligt när du talar till mig annars börjarjag själv.
Vad säger du?
lnte något...
Jag får påminna dig om Swiffkopf, attjag skall ha 2.
Kanske mer..
Skulle jag inte stå vid mitt ord?
Hur går det givare?
- God dag Swiffkopf.
- God kväll.
- Ja?
- Är det här?
Jag vet inte vad du menar. Det här är läderkompaniet.
Vill du ha ett bälte?
Kom in. Vi skall just börja.
- Jag skulle klara dörren bättre om jag var blind. - Du
kan ingenting.
- God dag Swiffkopf. - Välkommen. Bra att ni kunde
komma.
Är du maskinen? Mannen med den gyllene armen?
Låt oss se dig ordna de här ...
Då börjar vi...
En gammal dam som för så mycket oväsen!!
- Är Frankie därinne?
- Vad är det för fel?
Sof. Hon vill inte sova. De har bråkat och hon är helt
förtvivlad. Är han där?
- Jag kan inte kalla på honom nu.
- Ville bara veta om han var där.
- Jag har ränt runt på gatorna.
- Han är här.
- Jag måste in igen. - Säg till honom hon är bekymrad
om du kan.
- Tre ess...två par...fullt hus.
- Ess...två hundra...
Jag ser dina två och höjer med två.
Jag vill gärna se.
Då är det upp till dig.
- Jag vet inte..jag vet helt enkelt inte...-Du har tre ess
...visa dem.
- Han har möjligen fullt hus.
- Han bluffar.
Han har bluffat mig ett par gånger. Han är inte idiot att
gör igen. Skulle han?
- Satsa och ta reda på det.
- Gör det. Han bluffar.
- Jag är ute.
- Också jag och jag höjer med 5.
- Sammie!!
- Jag vet vad jag gör.
Jag vill gärna se och lägger ytterligare 5.
- Jag sade ju han hade dem.
- Håll mun och låt mig tänka.
- Det är upp till dig.
- Vad är det som brådskar?
- Du satser ett par. - Det hörde jag. Jag får väl studera
min hand!
Betala eller se!
- Använd huvudet. Han har massor av pengar! - Jag
vet vad jag gör!
Vad har du?
Det betalade du inte för att få veta.
lngenting..två nior..du lät honom blufa dig fullt hus för
två skitna nior.
Om ni gör det igen vid det här bordet är ni färdiga.
Glöm det denna enda gång givare.
Han betalade bra för det.
- Du är bra givare. Kanske för bra... - Vad menar du
med det?
- Glöm snacket. Kom igen.
- Få ut röken härifrån.
- Vad menar du med för bra?
- Skon trycker ...
- Okay. Dagsljus, då är det slut.
- Vad??
- Säg att han skall sätta sig och ge kort. -Vi slutar allid
vid denna tid.
- En runda till! --Hur blir med mina pengar? -Lägg
pengarna tillbaka!
- Frankie...vad säger du? - Nej, bara ge mig vad som
är mitt.
- En runda till. Jag ger - Du? Vi vill spela mot
maskinen.
Du tror Intejag kan Iära dig något? Sätt dig ned så kör
vi.
- Hur blir med mina pengar?
- När de är färdiga.
- Ge oss en chans. Gå hem. Du får dem senare. -
Okay, då börjar vi.
- 100.
- Ja...100...
Okay, då kör vi...
God morgon Frankie...
- Är Louis här fortfarande? -Ja, men de håller på att
förlora! Det är helt fel
- Vi blir mördade. Du måste ta över. - Jag är inte här
för att ge.
- Du måste få det att sluta.
- lngen giv, ingen dos.
- Ge mig mina pengar så hittarjag annan...-Har inga.
De har slått oss...
- Du är skyldig mig dem.
- Åtala mig.
- Du måste få det att sluta. -Jag fixar det om du jobbar
i ett par timmar.
Jag måste ha någon sömn. Jag måste vara pigg i
morgon.
Gör oss tjänsten ett par timmar så görjag så du
känner dig pigg i morgon.
- Var snäll Louis...nu....
- Glöm det.
Vänta lite...
Okay...
Louis säger du har pengar till honom. Ge mig dem
han väntar.
Jag vet att han väntar. De säger alltid det samma!
Jag har inget!
- Har du inte en dollar?
- Nej.
- Hur går det däruppe?
- Ett sånt spel. Swiffkopf är helt utslagen.
- Vad händer med gyllene armen. -Bekymra dig inte.
Han visar nog dem.
Det måste han med de talangfulla händerna. Nu kan
du se..nu kan du inte.
Håll din skitna mun stängd. Frankie spelar ärligt, inget
kan ändra på det.
En till...
Okay...okay...kan du inte ge mig 1000?
Hur med 500? Vet det är söndag kväll. Ringde inte att
veta vilken dag det är.
Vänta ett ögonblick...
Ge mig något av det där.
Jag måste ut härifrån Louis. Jag är död.. Jag har inte
sovit på två dagar.
Det varar bara lite till.
Det hjälper inte något. Huset förlorar fortfarande.
Bara stanna kvar givare. Det börjar att vända...
- Jag kan inte. Huvudet verkar inte längre. -- lnga fler
att ringa till.
- Libby.
- Jag kan inte hitta honom.
- Jag hittar honom. Han har pengar
- Jag smiter.
Bara lite till. Jag ringer
och så går vi över till mig.
- Var var vi. Du står över.
- Jag vill se.
- Kaffe?
- Gott och svart.
- Jag kan inte förlora mer pengar. - De fortsätter att
slänga pengar på bordet
Vi kan inte följa med!
- Vilken dag är det? - Kan du inte hitta någon vi kan
låna av?
- Vad är det för dag? Är det måndag. - Hör här..
- Hör du på?
- Vad?
Vad som än händer, måste du fortsätta med att blufa!
- Han tvinger mig att se?
- Han tror inte du vinner!
Det är ett sätt att säkra sig på. Du kan göra vad du vill
med korten.
Det är bara på skämt. Jag kan inte göra det på allvar
- Du vill gärna ut härifrån, inte?
- Vad?
- Du vill gärna till provet i fin form, inte sant? - Jo.
Då måste du säkra dig...du vet vad jag menar
Låt oss komma vidare med spelet.
Okay givare...
- Jag är med.
Tre, kungar, knekt...
- Jag höjer!
Jag ser!
- Jag har par i treor
Jag är med på 500!
Jag ser.
Spader, kungar och knekt
Så är det 500 på bordet...
- Ta av dina glasögon.
- Nej.
- Jag visste det inte. - Dig kommerjag till om ett
ögonblick.
Jag visste det inte. Jag har kört spelet i 11 år. Fråga
vem som helst.
Du delar inte för mig mer!
- Vill du ha honom? - Det skulle jag inte nedlåta mig
till.
Jag visste det inte. Ni vet det.
Frankie...
Allt är allright nu Frankie...
Frankie...vad betyder det...ingenting. Det märker du.
Skulle sett Swiffs ansikte då Williams sade han skulle
komma till honom.
Han var helt blek... det såg roligt ut.
Sluta...
- Du var den bäste jag någonsin har känt. - Hör du!
Håll dig borta.
- Skynda dig.
- Jag skall sova.
En sil verkar inte så länge mer på dig... Det blir
svårare och svårare
- Skynda dig!
- Ok!
- Låt mig se pengarna.
- Senare.
- Just nu.
- Lita på mig denna gång.
Det görjag inte.
Jag betalar dig dubbelt senare,
men jag måste ha något nu.
Jag vill sälja för dig.
- Det säger en behövande junkie alltid. - Louis, var nu
snäll...
Ta dina skitna händer från mig.
Frankie...
- Vakna upp! Upp med dig!!
- Nej, nej, Frankie...
- Var har du lagt det?
- Släpp honom...Släpp.
Jag kan inte hitta det!!
Frankie, låt mig ta dig med hem.
Jag måste vara där i tid.
Frankie...
Vad är det tokigt? Låt oss nu få det att svinga.
- Hr Machine.
- Hr Lance.
- Kan du läsa noter?
- Ja.
Shelby, låt Machine ta den denna gång.
Nummer 37. Den ärjust där.
Känner du till den?
Okay då prövar vi.
Hr Machine det första stycket är ditt. Kom vi försöker
igen.
En...två...tre...fyra.
- Jag beklagar.
- Är du klar?
En gång till. En...två...tre...fyra.
Okay Shelby, kom.
- Har vi några pengar? Jag behöver pengar? - Nej.
Vad är för fel?
Der fanns då några pengar igår, inte? Jag behöver
pengar.
Det finns inga. Vad är det Frankie?
Vad är det?
Du kan gå! Sedan när?
Vad är knepet? Vad är det du och Frankie försöker
med?
Berätta det för mig...en blufmakare till en annan...
Berätta ellerjag avslöjar dig. Säger alla du kan gå och
kunnat hela tiden.
Jag berättar för dem att du kan gå. Du är en
bedragare.
Nej...Louis...
Det får du inte göra...Du kan inte säga det... Var snäll
Louis.
- Låt mig vara!
- Var snäll Louis.
Molly...Molly.
Hände det inte så? De bråkade och plötsligt föll Louis
ned för trappan.
Kom nu...Du skall inte förska lura mig.
Jag vet inte något om det. Jag sov hela morgonen här
i stolen.
Så du vet inte hur det hände. Då du sov slängde
Frankie ned honom...
- Det gjorde han inte!
- Hur vet du det om du sov.
Det var inte sömn var mer attjag dåsade. Jag skulle
hört om var bråk.
Frankie gjorde det inte. Han var inte här en gång.
- När var han inte här.
- Då det skedde.
Hur kan du vara säker om du dåsade?
Jag var uppe då han gick iväg. Jag såg att han gick.
Så han var alltså hemma i morse.
Han var bara här ett ögonblick. Bråkade inte med
någon, var här bara lite.
Varför stannade han inte? Var det någon efter
honom?
Det var inte någon efter någon. Ville bara ha pengar
det var allt.
- Pengar till vad?
- Det vetjag inte.
En sII...han skuIIe använda pengartiII en sII hos Louis.
- Det hade inget att göra med Louis. - Hur vet du det?
Fanns inga pengar Varför skulle han till Louis efter sil
utan pengar.
För att försöka att få ett utan pengar
Kan vänta. Var han än är, måste han dyka upp för få
en sil någon gång.
Molly...Molly. Vänta.
Det är slut Frankie. Som jag sade.
- Men jag måste tala med dig Molly ... - Nej.
En gång för alla.
Molly jag måste tala med dig...
Har du pengar? Jag behöver lite.
10 dollars kan räcka. Du får tillbaka dem om ett par
dagar.
Eller bara fem. Fem är bra. Var nu snäll.
Jag känner mig så sjuk, Molly Det gör ont överallt.
Jag har det skit.
Du får inte säga nej, Molly ...
Varför inte? Varför inte?
Hoppa från ett tak om du vill ta livet av dig, men du
skall inte be om hjälp.
Jag vill göra allt för dig Molly ...
- Men just nu måste du hjälpa. Jag måste ha en sil. -
Nej!
Fem är bra, eller tre eller två..men var snäll och
skynda dig.
Du skall inte ta den skiten mer!
Vet det. Du har rättjag lovar att sluta, men just nu
behöverjag sil.
Så slutar det att göra ont och slutarjag för evigt. Bara
par dollar Molly..
God dag Molly...jag skulle bara just säga hej.
- Släpper du inte in mig? - Jag bad dig om att låta mig
vara.
- Jag saknar dig.
- Jag är mycket trött Johnny .
- Jag stannar bara ett ögonblick.
- Nej.
- Vem är inne hos dig?
- Gå och kom inte tillbaka.
Vem är det? lnte givaren?
Han gömmer du inte, väl?
- Du är inte dum att bli medskyldig, väl? -Vad menar
du med medskyldig?
Han har mördat Louis. Polisen letar efter honom i
detta ögonblick.
- Frankie Machine.
- Är han därinne?
- Nej.
- Jag kommer in.
lnte om du någonsin vill se mig igen.
- Skall vi mötas i morgon?
- Ja. Jag kommer ned till baren.
Kanske inte i morgon, men snart.
Jag saknar dig.
Det harjag inte gjort...
Vad skall jag göra?
- Säg till Bedner, att det inte var du. - Det kan jag inte.
Jag kan inte gå till polisen i det här tillståndet.
Se på mig. Jag skulle ge dem rätt i allt för att få en sil.
- Så bli återställd först.
- Vad menar du? Hur skulle jag det?
- Du har gjort det en gång...- Med hjälp av medicin och
läkare.
Kan inte komma åter till Lexington med en
mordanklagelse hängande över mig.
Kan du inte göra det utan att åka tillbaka dit?
Menar du med att bara sluta?
En kall turk?
Du förstår inte...smärtan...
Vad kan du annars göra?
Det enda jag behöver är en sil...bara en.
Okay.
Här. Ta dem.
Här. Ta dem alla. För det enda du behöver efter en sil
är en ny.
Och så en till och en till...Ta dem!
Ta dem!
- Varför är du inte som andra! -Du lever ett hundliv och
har inte fått chans.
Varför gör du inte något, i stället att samla problem i
huvudet och ta en sil!
Vad tror du att du finner på andra sidan dörren?
Tror du inte Bedner vet vad du är och vad du har
behöver?
Bara för att komma igenom den nästa timmen...
Vet du inte att han bara väntar på att du skall komma
och hämta det?
Kom nu. Låt honom döda dig.
Låt honom göra det. Skulle vara lättare och snabbare
än göra på ditt sätt.
Nej...
Nej.
Jag vill inte låta honom döda mig...nej...
Jag springer inte in i graven.
Men att sluta...
En man kan inte göra det ensam.
Jag hjälper dig.
Vet du vad du ger dig in på? Det är inte vackert.
Och det kan bli farligt.
Om de finner dig här så gör de det.
Jag menar inte farligt med Bedner ..jag menar attjag
kan bli farlig.
lbland vill en junkie döda för att komma bort från
behandlingen.
Förstår du?
Om du har knivar och saxar i huset måste du lägga
bort dem en tid.
Och släpp inte ut mig...hur mycketjag säger eller
lovar eller tigger.
För om jag kommer ut vill jag hitta en sil.
Det är så det är. Förstår du?
Lås inne mig och om jag försöker komma ut stoppa
mig vad som krävs.
Och även om du serjag har ont får du inte ge mig
piller eller annat.
Tror du att du kan klara det?
Då börjar det.
Usel och skiten.
Du kan inte behålla mig.
Sitt ned.
Ni kan inte behålla mig.
Jag har inte gjort något!
Låt oss komma till saken!
- Jag har inte gjort något.
- Men det har Frankie.
Jag vill gärna att du berätta det för mig.
Den som dödade honom får en parade! -Jag vill spela
i orkestern, berätta!
Hör här..När vi får honom och han är i domstol..även
om du inte snackar..
...är frågan bara, skall jag inkludera dig som
medskyldig?
Får inte hålla på sträckbänken... han är den enda som
varit min vän.
Han är ingens vän. Han skulle göra allt mot andra, för
att själv få det bäst!
Kom så...Säg något Sparrow .
Okay, försvinn.
Släpp ut mig...
Ja.
- Jag skulle bara se hur du hade det. - Jag är ensam.
Här är något att äta. Korv.
Ensam och bekymrad. Var är han? Vet du var han är?
Kom han till dig?
Vad är det egentligen du vill?
Det du sade till Bedner...har sett det. Vet du hur det
framställer Frankie.
Jag har inte sagt något.Tidningarna förändrar allt.
Det skulle de inte kunna om du inte tillät det.
Kan Inte rå fördet Vad tror nI attjag skaII göra närjag
sitter här?I
Berätta för Bedner att Frankie inte var här då.Att han
inte har gjort det.
- Jag har aldrig sagt att han gjorde det. - Men så kom
det att låta.
Du vet det var en annan.
Vad menar du? Vem?
Det vetjag inte, kanske kan de ta reda på om de inte
trodde det var Frankie.
Vad rör det egentligen dig?
Jag vill bara hjälpa det är allt.
Vem försöker du lura? Tror du inte jag vet vad du
verkligen vill?
Tror du inte jag vet vad ni har gjort närjag suttit här i
alla år?
- Jag har suttit här alla de år ...
- Jag tror du har fattat fel...
Du har fel. Du får honom inte. Han har satt mig här
lämnar mig inte.
- Han vet han tillhör mig. - Sof, jag kom bara för att
hjälpa...
Skulle inte leva om han lämnade mig. Ser honom
hellre död än samman med dig.
- Sof hör nu...
- Ut härifrån!
Ut härifrån din hora!
Ut!
Frankie nej!
- Jag kan inte hålla ut mer
- Bara lite till.
Hjälp mig...håll mig varm.
Jag måste ut och ha en sil.
Öppna dörren ellerjag dödar dig.
- Jag dödar.
- Frankie hör nu här ...
- Jag har något som kan få bort det. - Ge mig det.
Snabbt.
Var? Jag tar det.
Molly! Molly!
Släpp ut mig.
Molly öppna dörren!
Frankie? Frankie svara mig...
Frankie svara mig. Är du okay?
Tro inte du kan lura mig att öppna dörren för det gör
jag inte.
Är du okay Frankie. Var snäll och svara mig.
Molly...om du älskar mig så döda mig.
Jag har det så kallt.
Ge mig värme...
Molly...
Håll mig varm Molly ...
Molly jag är så...kall.
Gud hjälpe oss...
Var snäll och håll mig varm.
Jag har det så kallt...
Väntade på dig i baren. -Jag sade det kanske inte
blev med samma.
Trodde du var sjuk. Du skall inte leta mig i baren.
Slängde ut mig efter bråk.
- Vi säger Safari i stället, inte?
- Jo, det är okay Johnny .
Det ser bra ut, Molly?
- Ta det nu lugnt.
- Jag är okay .
Bara lite yr....
Det är den skönaste dag jag någonsin har sett.
Jag tror det är den första dag jag någonsin har sett.
Jag har sådan lust till något sött. Har du ett eller
annat?
- Socker?
- Kom med det.
Mera...kom nu mera...
Hur kan du? Frankie...
Har aldrig mått så bra. Det känns som om allt i mig
har fallit på plats.
Tack Molly...Mollyo.
- Se upp du river dig i ansiktet.
- Det spelar ingen roll.
- Har du en rakhyvel jag kan använda? - Kan jag lita
på dig?
På hedersord.
- Är det här?
- Ja.
- Okay så kom.
- Nej, du behöver inte mig däruppe.
- Var är han Molly?
- Han har inte gjort det.
Jag är inte domare. De betalar mig bara för att
komma med honom, det är allt.
Säg var han är, så får han alla
de chanser en narkoman kan få!
- Han har slutat!
- Ja ja, den är bra!
- Se själv. Han smiter inte från dig. - Var är han då?
- Hos Sof.
- Okay Molly, låt oss se efter.
- God dag Sof.
- Vad gör du här?
- Vet du inte att Bedner letar efter dig? -Ta det lugnt.
Jag är inte rädd.
- Jag gjorde det inte. Det vet du.
- Vem gjorde det då?
Jag har kommit för att berätta något för dig...
- Jag reser. - Bedner vill arrestera dig. Han sade till
tidningen att...
- Vad?
- Jag reser.
Du skall inte tänka på pengarae. Jag hittar ett sätt att
sända regelbundet.
- Och vi skall ta hand om dig.
- Lämnar mig?!
lnte lämnar dig Sof. Jag reser.
Såg vad som hände då jag kom tillbaka. Är som
doktor Lennings sade...
...jag kom in i gamla rutinen och innan jag visste var
jag tillbaka.
Du kan inte lämna mig. Du måste stanna och ta hand
om mig.
Jag vet attjag är ansvarig för ditt tillstånd Sof...
...men jag kan inte förebrå mig själv resten av livet.
Det har pinat mig sedan det hände. Även nu gör det
ont att tänka på, men...
...det är inte därförjag önskar att resa. Jag måste det.
Du får inte resa Frankie... Du får inte.
Sof...
- Säg adjö Sof...
- Tror du att du kan lura mig?
Jag vet vad som drar dig bort. Molly!
- Nej. - Jo, det är för att du skall vara hos ludret.
- Frankie nej...
- Adjö Sof.
Nej Frankie...res inte.
Frankie nej...lämna mig inte.
Kläd på dig Sof.
Sof!
Sof stanna!
Sof.
Sof!
Sof. Du skall inte röra dig.
Du skall inte försöka att prata. Du skall nog klara dig.
Jag älskar dig så högt.