PARIS, FRANKREICH
5.850 KILOMETER ÖSTLICH
VON AMERIKA
Ah, hallo.
Jean Francois?
Jean Francois.
WELTPOLIZEl
Sie da in den Kutten. Weg mit
der Massenvernichtungswaffe
und hinlegen.
Sie sind festgenommen.
Die Waffen hinlegen! Sofort!
Wieso machen die's uns
immer so schwer?
Weltpolizei. Hinlegen!
Hey, Terrorist.
Terrorisiere das.
Na gut, machen wir's
etwas interessanter.
Du hast verloren.
- Die Massenvernichtungswaffe!
- Ich hab ihn.
Verdammt, daneben.
Sarah, er hat die Bombe.
Kannst du ihn orten?
Ich hab ihn, Carson.
Er läuft in den Louvre.
Das war's für dich.
- Super, Sarah.
- Yeah, super, Team!
Kein Ding.
Alles klar.
Bonjour zusammen. Keine Angst.
Alles ist bon.
Wir haben die Terroristen
aufgehalten.
Ich hab auf der Reise hierher
viel nachgedacht.
Ach ja? Worüber?
Ich möchte,
dass du mich heiratest.
- Darüber macht man keine Witze.
- Es ist mir ernst.
Joe an Sarah. Ich glaube, wir müssen
eine Hochzeitstorte bestellen.
- Hat er sie endlich gefragt?
- Lisa, du bist eine tolle Frau.
Und ein verdammt guter Cop. Und ich
will mit dir zusammen alt werden.
Ach, Carson. Carson...
Carson!
Nein!
Carson.
- Mir ist so kalt.
- Du musst durchhalten, Carson.
Tut mir Leid, Babe.
War wohl kein Rückfahrticket.
Nein.
Lisa, du musst weiterleben.
Jemanden finden, der dich liebt.
Und glücklich sein.
Du verdienst...
Nein!
Theaterförderungsfonds
Das Musical
Alle haben AIDS
AIDS, AIDS, AIDS
AIDS, AIDS, AIDS, AIDS
AIDS, AIDS
Alle haben AIDS
Und so endet unsere Geschichte
Alle sind an AIDS gestorben
Es hat mir meinen besten Freund
Genommen
Meinen einzigen echten Freund
Das einzige helle Licht
Er starb an AIDS
Ich werde nach Washington
Marschieren
In den Kampf ziehen
Und zum Angriff blasen
In jedem von uns steckt ein Held
Ich werde ihnen zeigen
Dass jeder AIDS hat
VERTRAULICH
- Mein Vater
- AIDS
- Meine Schwester
Mein Onkel und meine Cousine
Und ihre beste Freundin
Schwule und Heten
Weiße und Briketts
Alle haben AIDS
Meine Oma und mein Hund
- AIDS, AIDS, AIDS
- Der Papst hat AIDS und auch du
Und jetzt alle
Wir müssen Gedenk-Quilts nähen
Wir müssen diese Barrikaden
Niederreißen
Alle haben
AIDS, AIDS, AIDS, AIDS, AIDS
AIDS, AIDS, AIDS, AIDS
AIDS, AIDS
- Toll gemacht, Gary.
- Danke. Du auch, Steve.
Eine bessere Leistung auf der Bühne
hab ich noch nie gesehen.
Ich weiß gar nicht,
wie du das machst, Gary.
Wie gibst du dich so ernst
und gefühlvoll,
und bringst alle so zum Weinen?
Ist nicht so schwer. Ich denke an den
traurigsten Moment meines Lebens.
Wow, Mann.
Gary ist so ein toller Typ.
Gary. Oh nein. Hilfe! Hilf mir!
Geh weg! Schaff ihn weg! Gary!
Hallo, junger Mann. Herzlichen
Glückwunsch zu lhrer Leistung.
Ah, danke. Ich glaube,
wir kennen uns noch nicht. Mr?
Ich heiße Spottswoode.
- Freut mich.
- Und Sie sind Gary Johnston.
Sie haben summa cum laude
an der lowa University studiert,
sowohl Theater
als auch Weltsprachen.
Schon als Kind waren Sie
der Beste in allen Theaterkursen.
Top Gun Schauspieler.
Hey, Moment, sind Sie aus Hollywood?
Ich habe ein unglaubliches Angebot
für Sie, Gary. Folgen Sie mir.
Bitte, Gary, steigen Sie in mein Auto.
Ah, jetzt versteh ich.
Sie wollen mir
einen Finger reinstecken.
Und wenn ich Ihnen einen blase,
krieg ich eine Filmrolle.
Nein, ich möchte Ihnen nur
etwas zeigen.
- Ja, ganz bestimmt.
- Bitte, Gary,
ich komme nicht aus Hollywood.
Ich werde Sie nicht vögeln
und meine Zeit ist ein wertvolles Gut.
- Ist das eine schöne Limousine.
- Ja.
Jetzt blas mir einen.
War nur ein Witz.
Na gut, was soll das Ganze?
Ich sag's Ihnen nicht gern, Gary,
aber da draußen gibt's Leute,
die Sie tot sehen wollen.
- Tot?
- Man nennt sie Terroristen, Gary.
Und sie hassen Sie
von ganzem Herzen.
Warum? Was hab ich denen getan?
Ich bin nur ein Broadwaydarsteller.
Es geht darum, wofür Sie stehen.
Minute für Minute, Tag für Tag,
denken die sich neue Methoden aus,
Sie umzubringen,
Sie und alle anderen Bewohner
freier Länder.
Das einzige Hindernis dabei
sind wir.
Sie?
Baxter, ich denke, wir können jetzt
gefahrlos "valmorphanisieren".
VALMORPHANISIEREN
Ok, eine fliegende Limousine.
Jetzt hab ich alles gesehen.
Ach ja? Auch wie ein Mann
seinen eigenen Kopf isst?
- Nein.
- Also doch nicht alles.
Genauso wenig wie wir.
Letzte Woche haben wir in Paris
vier Terroristen
mit einer Massenvernichtungswaffe
erwischt.
Die Terroristen planen was
sehr Großes.
Und was hat das mit mir zu tun?
Wir brauchen einen
Terroristendarsteller,
der ihnen bei dem Angriff
helfen will.
Er muss so überzeugend sein,
dass sie ihn für echt halten.
Unsinn. Ich bin Schauspieler,
kein Spion.
Spionieren ist Schauspielerei.
Und es heißt, Sie sind der Beste.
Mit lhrem Abschluss in Theater
und Weltsprachen?
Gary, Sie sind die perfekte Waffe.
Vorsicht!
Hier entlang,
Sie abtrünniger Einzelgänger.
Willkommen auf dem Stützpunkt.
Das ist Joe, All-Star-Quarterback
der University of Nebraska.
Der geborene Anführer.
Ihr Schauspiel wird sehr gelobt.
- Ich hoffe, es ist wirklich so gut.
- Und das ist Sarah,
die beste Empathin
des Berkeley-Hellseherinstituts
in San Francisco.
Ich fühle, dass Sie leicht verwirrt sind.
Der soll Carson ersetzen,
ein Scheißschauspieler?
Kümmern Sie sich nicht um Chris.
Er ist unhöflich,
aber der beste Kampfsport-Experte
in ganz Detroit.
Allerdings, Schauspieler.
Also geh mir aus dem Weg.
Und unsere Psychologieexpertin.
Wo ist Lisa?
Hier bin ich.
Gary, das ist Lisa. Wie Terroristen
ticken, ist ihr Spezialgebiet
Meist ist es ein bösartiger Narzissmus
aus Kindertagen.
Wir beschützen die Welt, Gary.
Aber jetzt hat jemand den Terroristen
Massenvernichtungswaffen beschafft.
Und laut Intelligenz wollen sie
sie einsetzen.
Stimmt's,
I.N.T.E.L.L.I.G.E.N. Z?
- Positiv.
- I.N.T.E.L.L.I.G.E.N. Z?
Der ausgereifteste Computer
der Welt.
Ich habe Nachrichten abgehört,
dass mehrere Terrorgruppen
sich zu einem massiven weltweiten
Schlag zusammenschließen.
Den Informationen von
I.N.T.E.L.L.I.G.E.N.Z. Zufolge
wäre das 11.9. mal 100.
11.9. mal 100?
Großer Gott, das ist...
Ja, 1.190.
So ungefähr
die schlimmsten Stellen der Bibel.
Jetzt wissen Sie,
warum wir Sie brauchen.
Wir tarnen Sie als Terroristen
und bringen Sie nach Nahost.
Wenn Sie gut sind, beschaffen Sie
uns die nötigen Informationen,
damit wir das alles
verhindern können.
Wenn Sie natürlich
kein Interesse haben...
hier ist die Tür.
Na dann. Danke.
Hey, Moment, Gary.
Verstehen Sie nicht?
Alle Länder der Welt sind in Gefahr.
Und wieso soll ich was
dagegen tun?
Ob es Ihnen gefällt oder nicht:
Weil Sie was dagegen tun können.
Das kann ich nicht. Ich weiß nichts
über Waffen oder Jets.
Das macht nichts. Wenn Sie
den Menschen helfen wollen,
dann kommt es nur auf das an,
was Sie hier haben.
Denken Sie einfach mal drüber nach,
ja? Da, nehmen Sie die.
Baxter bringt Sie hin, wo Sie wollen.
Aber denken Sie dran:
Auch lhre Freiheit
steht auf dem Spiel.
Was Spottswoode wohl
in ihm sieht?
Weiß ich nicht. Aber ich glaube,
ich seh's auch.
Hey, Baxter.
Ich möchte einen Umweg fliegen.
Was würdest du tun
Wenn du deine Träume aufgeben
Solltest für die Freiheit?
Was würdest du tun
Wenn man dich
Um das höchste Opfer bittet?
Würdest du
An die vielen Menschen denken
Die alles aufgegeben haben
Was sie hatten?
Würdest du an die vielen
Kriegsveteranen denken
Und ein schlechtes Gewissen
Bekommen?
Freiheit gibt es nicht umsonst
Leute wie du und ich
Müssen dafür bezahlen
Und wenn wir uns
Nicht alle beteiligen
Können wir die Rechnung
Nie begleichen
Freiheit gibt es nicht umsonst
Nein, sie kostet ein Schweinegeld
Und wenn du deinen Beitrag
Nicht leistest, wer dann?
Deinen Beitrag
Deinen Beitrag zur Freiheit
NORDKOREA, ASIEN
9.568 KILOMETER
WESTLICH VON AMERIKA
Unser geschätzter Führer Kim Jong II
sagt, lhre gewünschten
Massenvernichtungswaffen
stehen bereit.
Ich rekrutiere
und trainiere noch neue Terroristen.
Wir holen die Waffen später.
Er fragt,
welchen Teil Sie nicht verstehen.
Ob sein Dolmetscher
sich falsch ausgedrückt hat?
Ob er den Dolmetscher
feuern soll?
Wissen Sie, wie vier ich zu tun habe?
Ungraubrich, dass ich mir von einem
Tschetschenen sagen rassen sorr,
wann er seine Waffen horen wirr.
Harro?
Vielleicht geht es auch früher.
Ja, vierreicht.
Jetzt nehmen Sie lhre
Massenvernichtungswaffen
und hauen Sie ab.
Ich musste zurückkommen.
- Ich weiß, Junge.
- Und ich sag, es ist ein Fehler.
Hör auf, Chris. Ich fühle,
dass du ihn einschüchterst.
Leider haben wir keine Zeit.
Laut I.N.T.E.L.L.I.G.E.N.Z.
Steht der Angriff unmittelbar bevor.
Sie müssen sofort
einen Terroristen spielen.
Da gibt's nur ein Problem.
Ich seh nicht nach Nahost aus.
Überlassen Sie das uns.
Sarah macht Hauttransplantationen
und Laser-"Valmoriphikation".
Halten Sie einfach möglichst still.
PROBOSCIS-MODIFIKATION
AKTIVIERT
KIEFERMODIFIKATION
Kaum zu glauben.
Die Valmoriphikation hat funktioniert.
Sehen Sie mal, Gary.
Direkt unheimlich.
Sie werden alle täuschen, Gary.
Oder sollte ich...
Hakmed sagen?
Na dann, Team, wir haben
nur einen Versuch, also passt auf.
Dank I.N.T.E.L.L.I.G.E.N.Z.
Wissen wir,
dass sich internationale Terroristen
in einer Taverne treffen,
- in Kairo.
- Das ist in Ägypten.
Genau, Joe.
Team, eure Mission ist es,
Gary in die Taverne zu bringen.
Und wenn er drin ist,
haltet ihm den Rücken frei.
Gary, Sie müssen
durch Schauspielerei
so viel herausfinden,
wie Sie können.
Wenn lhre Tarnung auffliegt
und die Terroristen
Sie gefangen nehmen,
sollten Sie sich wahrscheinlich
das Leben nehmen.
Nehmen Sie besser das da mit.
So, Team, das war's.
Wir haben noch was vor.
Gehen wir die Welt beschützen.
Amerika
Fuck, yeah
Wir retten euch
Wieder mal den Arsch, yeah
Amerika
Fuck, yeah
Freiheit, drunter tun wir's nicht
Yeah
Terroristen, euer Spiel ist aus
Wir haben euch am Kragen
Amerika
Fuck, yeah
Leck mich am Arsch
und kraul mir die Eier
Amerika
Fuck, yeah
Und wenn sich der Alte
in ihm täuscht?
Wenn er gar kein
so großer Schauspieler ist?
Wieso misstraust du Schauspielern so,
Chris?
Ich hab meine Gründe.
Alles klar, Gary?
Ich hab nur nachgedacht.
Wenn ich auf der Bühne
Fehler mache, gibt's einen Verriss.
Wenn ich hier Fehler mache,
sind wir alle tot.
Ich glaube an dich, Gary.
Warum?
Hast du irgendeinen Grund dafür?
Manchmal können wir nur glauben.
KAIRO, NAHOST
9.046 KILOMETER
ÖSTLICH VON AMERIKA
Fürchtet euch nicht, Muslime.
Wir suchen Terroristen.
Ich befreie euch von aller Unruhe.
Gut gemacht, Sarah.
Jetzt zur Taverne.
Pass mal auf, Schauspieler.
Ich trau dir nicht.
Wenn du Mist baust, reiß ich dir die
Eier ab und stopf sie dir in den Arsch,
so dass du dir
über die Eier scheißt, klar?
- Was ist denn?
- Ja, willst du Ärger?
Leute, Leute!
Genau das wollen
die Terroristen doch!
Da draußen ist der Krieg.
Jetzt reißt euch zusammen.
Also gut, Team, auf in die Innenstadt.
Möglichst ruhig.
- Alles klar.
Gary, du folgst mir.
Alle anderen
auf supergeheime Versteckposition
Alpha Eins.
So, das ist die Taverne
mit der blauen Tür.
Spiel dich an den Wächtern vorbei
und sieh zu, was du rausfindest.
Falls du auffliegst,
gibst du uns das Signal.
Weißt du das Signal noch?
Genau. Na dann, viel Glück.
Zeig's ihnen, Cowboy.
Ach, Scheiße.
Los, Gary, spiel.
Du kannst es.
- Spitze, Gary!
- Ich sag ja, er ist der Beste.
- So was hab ich noch nie gesehen.
- Unglaublich.
Ja, ja, ich weiß. Ganz furchtbar.
Wir sind Bashir-Rebellen
aus Somalia. Wer bist du?
Ich heiße Hakmed.
Ich bin Terrorist.
Weiß jemand irgendwas
über bevorstehende Angriffe?
Ich fühle, dass ich mich
zu Gary hingezogen fühle.
Ich rate dir, lass dich nicht
mit Teammitgliedern ein.
Es tut zu sehr weh,
wenn sie sterben.
Entschuldige, Lisa.
Ich wollte nicht...
Schon ok, Sarah.
Deine Freundschaft ist mir wichtig.
Und mir deine auch, Lisa.
Warum sagst du Sarah
nicht einfach, was du empfindest?
Was soll ein Mädchen wie Sarah mit
einem Jungen aus Nebraska wie mir?
Ich weiß nichts über schicke Autos
und schicke Restaurants.
Aber ich würde ihr gern eine
Vollmondnacht im Maisfeld zeigen.
Was weißt du?
Ich hab gehört, es soll
einen großen Terrorangriff geben.
Wenn ich wüsste, um was es geht,
könnte ich vielleicht helfen.
Hau ab. Wir haben den Ungläubigen
den Dschihad erklärt,
weil sie unser Leben zerstört haben.
Was weißt du
von Schmerz und Trauer?
Gary. Hilf mir! Hilf mir!
Geh weg! Schaff ihn weg! Gary!
Ich war noch klein, als die
Ungläubigen in unser Dorf kamen,
in ihren Black-Hawk-Helikoptern.
Sie feuerten auf die Ölfelder
und sie brannten wie die Augen Allahs.
Brennendes ÖI fiel vom Himmel
und verbrannte alles.
Ich konnte mich nur verstecken
und weinen, als meine Ziegen
vom schwarzen Tod verzehrt wurden.
Mitten im Chaos
hörte ich, wie meine Ziegen
um Hilfe riefen.
Die Ungläubigen verschwanden so
schnell, wie sie gekommen waren.
An diesem Tag
erklärte ich ihnen den Dschihad.
Wenn ihr mir nicht glaubt,
tötet mich besser gleich,
sonst erkläre ich euch auch
den Dschihad.
Ich mag dich. Du hast Eier aus Stahl.
Ich mag das.
Passt auf.
Die Massenvernichtungswaffen
sind in einem Geheimbunker
20 Meter östlich von hier.
Du kannst uns helfen
und sie bewachen und...
Schnell. Sie haben uns gefunden!
Beeil dich. Wir müssen fliehen.
Scheiße. Fünf Terroristen Richtung
Südost auf der Bakalakadaka Straße.
Lasst sie nicht entkommen.
Ich fühle, dass Gary in der Taverne
gefangen ist.
Verstanden, Sarah. Hol Gary,
wir verfolgen die Terroristen.
Amerika
Fuck, yeah
Wir retten euch
Wieder mal den Arsch, yeah
Amerika
Fuck, yeah
Freiheit, drunter tun wir's nicht
Yeah
Das ist unser gemeinsamer Traum
Unsere Hoffnung für morgen
Schneller, Idiot.
Sterbt! Ungläubige!
- Sie halten nicht an.
- Die hatten ihre Chance.
Daneben. Zu weit rechts.
Einer von denen
will uns was sagen.
Ich bin's. Ich bin's.
Ich glaube, er sagt:
"Küss mich. Küss mich."
Kannst du haben.
- Gary?
- Eine Ungläubige.
Tötet sie.
Gary?
- Sarah an Team America Four.
- Was gibt's, Sarah?
Gary ist nicht in der Taverne.
Ich glaube, er ist bei...
- Noch mal. Ich hör nichts.
- Joe, hörst du mich?
- Ich hol ihn.
- Lisa?
Jetzt ist sie weg.
Macht nichts. Wir bringen die Typen
um und fragen dann, was sie wollte.
Gut.
Ich glaube, wir sollten anhalten.
Anhalten? Ja, klar.
Wir lassen sie vorbei,
und wenn sie wenden, greifen wir an.
Eier aus Stahl, das mag ich.
Verdammt, überholt.
- Was wird das?
- Der Jeep ist voller Sprengstoff.
Wir bringen sie und uns um.
Wir... was?
- Festhalten, Joe.
- Sterbt, Ungläubige.
Überraschung, ihr Schwuliberts!
Wir haben's geschafft!
Hier Lisa. Gary hat die Waffen
gefunden, die Terroristen sind tot.
Gut gemacht, Team. Zurück zur
Basis, Besprechung und Cocktails.
Hier ist Peter Jennings
mit den Nachrichten.
Wieder einmal ist die ganze Welt
sauer auf Team America,
nachdem halb Kairo
in Schutt und Asche gelegt wurde.
Hollywood-Prominente
melden sich zu Wort.
Alec Baldwin ist Vorsitzender
der Schauspielervereinigung.
Die Schauspielervereinigung
ist der Meinung,
dass die Welt Mitgefühl braucht,
keine Gewalt.
Team America
schafft uns nur neue Feinde.
Ich erklär Ihnen mal, wie das läuft.
Die Konzerne
finanzieren Team America.
Team America zieht los
und die Konzerne sitzen da in ihren...
In ihren Konzerngebäuden
und tun konzernig
und scheffeln Geld.
Letztes Jahr war ich im Irak.
Bevor Team America da war,
war es ein glückliches Land.
Es gab Blumenwiesen und Regenbogen
und Flüsse aus Schokolade,
wo die Kinder tanzten
und lachten, ein Land des Lächelns.
Die Schauspieler
verlangen eine Notsitzung.
Unter den erwarteten Teilnehmern
sind Helen Hunt,
George Clooney, Liv Tyler,
Martin Sheen, Susan Sarandon,
Janeane Garofalo
und Matt Damon.
Matt Damon.
Unterdessen will die Welt auf ihre Art
gegen gefährliche Personen
vorgehen.
Sir, Hans Blix
von den Vereinten Nationen ist hier.
Hans Brix? Oh nein.
Ach harro,
das freut mich aber, Hans.
Mr. II, es hieß, ich kann heute
lhren Palast inspizieren,
aber die Wächter wollen mir
nicht überall Zugang gewähren.
Hans, Hans, Hans. Das hatten wir
doch jetzt schon so oft.
Ich habe keine
Massenvernichtungswaffen, ja, Hans?
Dann lassen Sie mich sehen,
damit ich die UN beruhigen kann.
Hans, Sie gehen mir auf den Senker.
Tut mir Leid,
aber die UN muss da hart bleiben.
Ich muss den ganzen Palast sehen,
ansonsten...
Sonst was?
Sonst sind wir sehr,
sehr böse auf Sie.
Und wir schreiben Ihnen das auch
in einem Brief.
Ok, ich zeig's Ihnen, Hans.
Kann's rosgehen?
Gehen Sie ein Stück nach rechts.
Ein bisschen mehr.
Gut.
Bitte sehr, Hans Brix.
Wie gefärrt dir das,
du bröder Schwanzrutscher?
Weißt du, wie vier ich
zu tun habe, Hans Brix?
Reck mich. Du wirrst Inspektion?
Dann inspizier das mar,
du Arschficker.
Härtst mich wohr
für 'nen kreinen Waffenschieber?
Ich prane den Angriff.
Grückwunsch, Team America,
gar nichts habt ihr geschafft.
Mein Glückwunsch, Gary.
Eine enorme Leistung.
Die Terroristen werden Jahre
brauchen, um sich davon zu erholen.
Mit dir im Team
sind wir unschlagbar, Gary.
Terroristen, euer Spiel ist aus.
Gary, du bist der Beste.
Der Terrorist schießt also
hinten vom Jeep auf uns und...
Die anderen kannst du täuschen,
aber mich nicht.
Das war leichtsinnig von dir
und hat uns alle gefährdet.
Beim nächsten Mal bohr ich dir
zwei Löcher durch den Schwanz,
so dass es beim Pissen
in alle Richtungen spritzt. Kapiert?
Sarah, darf ich mit dir tanzen?
Natürlich, Joe.
Joe, meinst du, Teammitglieder
dürfen was miteinander anfangen?
Lm Ernst, Sarah?
Ja. Meinst du, das geht?
Das geht nicht nur.
Das ist toll!
Ah, freut mich,
dass du das so siehst.
Gary? Alles klar?
Ich überlege, ob ich eine
böse Erinnerung vergessen kann.
Möchtest du darüber reden?
Als Kind habe ich meinen älteren
Bruder Tommy immer bewundert.
Er war der Sportliche,
ich der kleine Schauspieler.
Eines Tages waren wir im Zoo.
Ich habe geschauspielert,
auf dem Geländer des Gorillageheges.
Ich bin reingefallen.
Alle haben geschrien,
Tommy ist hinterhergesprungen
und hat vergessen, dass er
Blaubeeren in der Tasche hatte.
Die Gorillas sind durchgedreht.
Sie haben ihn angefallen
und herumgeschleudert,
weil sie die Blaubeeren wollten.
Sie haben ihn hin und her geworfen.
Alle haben panisch nach Hilfe gerufen,
aber es war zu spät.
Sie haben ihn totgeschlagen,
bevor man sie töten konnte.
Meine Schauspielerei
hat meinen Bruder umgebracht.
Damit muss ich leben
jeden Tag.
Gary, du kannst dir nicht vorwerfen,
was die Gorillas getan haben.
Ich glaube, ich kann jetzt loslassen.
Weil meine Schauspielerei
die ganze Welt gerettet hat.
Es ist sogar
noch was Besseres passiert.
Was?
Ich habe eine atemberaubende Frau
kennen gelernt.
Gary, nein.
Tut mir Leid.
Es ist...
Das ist sehr kompliziert, Gary.
Ich weiß Bescheid über Carson.
Ich weiß, wie das ist.
Ach, ich bin so verwirrt.
Es ist noch zu früh für Gefühle.
Vielleicht sind es ja Gefühle, weil wir
sie eben nicht unter Kontrolle haben.
Aber ich muss sie
unter Kontrolle haben,
weil ich das nicht noch einmal
durchmachen kann.
Und jetzt willst du
dich einfach abschotten?
Ich mag dich wirklich sehr.
Gibt es denn keine Chance für uns?
Nur wenn du mir versprichst,
dass du nie stirbst.
Du weißt, dass das nicht geht.
Dann würde ich es
auf der Stelle mit dir machen.
Versprochen.
Ich werde niemals sterben.
Ich brauche das, ich brauche Liebe
Ich brauche dich
Ich brauche nicht einen Herzschlag
Sondern zwei
Ich muss eine Leere füllen
Und da gibt es für mich nur eine
Nur eine Frau
Kann meinen Tag verschönern
Kann mich so berühren, yeah
Nur eine Frau
Darf mich da berühren
Es reicht völlig
Wenn du eine Frau bist
Lisa, du bist die umwerfendste Frau,
die ich kenne.
Wir kennen uns erst kurz,
aber ich glaube, ich bin völlig verliebt...
Nicht reden.
Ich kann nichts dafür.
Es passt so gut,
und ich will nicht, dass irgendwas
dazwischenkommt.
Nichts auf der Welt
kann dazwischenkommen.
PANAMAKANAL,
MITTELAMERIKA
3.529 KILOMETER SÜDLICH
VOM ECHTEN AMERIKA
Team, ich habe leider
schlechte Nachrichten.
Heute Morgen um 7:15 Uhr
haben die Terroristen zugeschlagen.
- Was?
- Aber wie ist das möglich?
Gary hat die Terroristen
in Kairo aufgehalten.
Anscheinend hatte
I.N.T.E.L.L.I.G.E.N.Z. Unrecht:
Die Tschetschenen
haben nicht das Sagen.
Das war schlecht,
I.N.T.E.L.L.I.G.E.N.Z.
- Sehr schlecht, I.N.T.E.L.L.I.G.E.N.Z.
- Tut mir Leid.
Wir müssen die Schuldigen
aus dem Verkehr ziehen. Schnell.
Sir, ich empfange Nachrichten
über die Terroristen.
Auf dem Bildschirm.
Hier ist Peter Jennings
mit den Nachrichten.
Ein Terrorangriff in Panama
forderte mehrere 1.000 Tote.
Terroristen aus Derka Derkastan
bekannten sich dazu.
Derka Derkastan, natürlich.
Die Terroristen geben an,
es handle sich um Rache
für den Team-America-Einsatz
in Kairo.
Alec Baldwin spricht zur
Schauspielervereinigung.
- Alec Baldwin?
- Gary?
Er ist mein Held.
Der größte Schauspieler aller Zeiten.
Wer ist für den Angriff
in Panama verantwortlich?
Die Terroristen?
Lhre Lieferanten von
Massenvernichtungswaffen?
Nein. Team America ist schuld.
Lhr Leichtsinn in Kairo
hat dieses Unglück herbeigeführt.
Team America, das Blut der Opfer
von Panama klebt an euren Händen.
Von Baldwins Rede beflügelt,
demonstrierten heute Hunderte
am Mount Rushmore.
Frieden ist Vaterlandsliebe
FEINDE DER FREIHEIT!
TAUGT NICHTS!
Hey, das ist ja hier.
Tom, anscheinend springt auch
Regisseur Michael Moore
auf den "Fuck Team America"-Zug
auf.
Protest allein reicht nicht.
Wir müssen radikal gegen Faschisten
im eigenen Land vorgehen.
Weg damit! Weg mit allem!
Team, wenn die Derka Derkastanis
Massenvernichtungswaffen haben,
könnte das leider 11.9. mal 1.000
bedeuten.
- Großer Gott, also?
- Ja.
11.900.
Dann vergessen wir die da.
Wir haben zu tun.
Ja, Gary muss valmorphanisiert
werden, damit er schauspielern kann.
Schauspielern?
Auf die Art habe ich gerade
1.000 Menschen umgebracht.
Ich hab es wieder getan.
Reiß dich zusammen, Gary.
Wir brauchen dich mehr denn je.
- Das war's.
- Du kannst nicht aufhören.
Ohne dich ist das Team verloren.
Denk dran, im Team America
gibt es kein "Ich".
Doch.
Ich weiß, es ist schwer.
Aber du bist die einzige Hoffnung
im Kampf gegen diese Terroristen.
Warum ich?
Warum bin ich der Einzige?
Weil du als Einziger die Macht...
Ich will die Scheißmacht aber nicht!
Und die Schuldgefühle, die Schande
und die Verantwortung auch nicht.
Und deine Versprechungen
von gestern Nacht?
Du hast gesagt, du gehst nie.
Ich sagte, ich sterbe nie.
Aber jetzt bin ich innerlich tot.
Du hast mit Gary geschlafen?
- Sarah.
- Aber du wusstest, dass ich ihn mag.
Ich hab's dir gesagt.
Du magst Gary?
Ach so.
- Es war nicht so geplant, Sarah.
- Das kannst du dir sparen.
Siehst du? Ich verletze nur alle.
Du hast deinen Bruder nicht
umgebracht. Das waren die Gorillas.
Ich bin leider nicht der Mann,
den du in mir siehst.
Ich bringe allen Unglück.
Ich werde nie wieder schauspielen.
Egal. Wir brauchen
keinen Schauspieler.
Wir können die Derka Derkastanis
auf die herkömmliche Art erledigen.
Nein, das wäre
ein Selbstmordkommando.
Macht nichts.
Mir ist nach Sterben zumute.
Verdammt, Gary.
Amerika
Fuck, yeah
Wir retten euch
Wieder mal den Arsch, yeah
Amerika
Fuck, yeah
Freiheit, drunter tun wir's nicht
Yeah
Terroristen, euer Spiel ist aus
Wir haben euch am Kragen
Amerika
Fuck, yeah
Fuck
Gary! Hilf mir!
Er soll mich loslassen! Gary!
Wir nähern uns Derka Derkastan.
Machen wir uns bereit.
Vorsicht! Terroristenflugzeuge!
Es sind nur fünf. Leichtes Spiel.
Koreanisches Flugzeug auf ein Uhr.
Was tun die da?
Schießt sie ab. Wie Hunde.
Kim Jong II?
Warum unterstützt er Terroristen?
Einer verfolgt mich!
Ich hab dich, Sarah.
Greift mit den U-Booten an.
Was ist das? Man schießt
aus dem Wasser auf uns.
- Muss ein koreanisches U-Boot sein.
- Chris, tu was.
Bin schon dabei.
Die haben das heimlich vorbereitet.
Ja, das kommt in letzter Zeit
öfter vor.
Du weißt, dass ich dich
nicht verletzen wollte.
Nein, es war dir nur einfach egal.
Sarah, das ist unfair.
Lisa kann nichts dafür,
dass Gary sie mag.
Und niemand kann was dafür,
dass du Gary magst.
Was soll das heißen?
Ach komm, Sarah.
Hast du nie gemerkt,
dass Joe dich mag?
Joe? Aber du bist wie ein Bruder
für mich.
Immer bin ich nur ein Bruder.
Das ist unfair.
UNBEFUGTER ZUTRITT
Moment, Team. Jemand ist
in den Hangar eingebrochen.
- Baxter?
- Hey, Team America.
Ich hab was für euch.
- Was zum?
- Gleich seid ihr tot.
Heilandsack...
Verdammt!
Spottswoode!
Mein Gott!
Nein. Er kann nicht tot sein.
Wir haben
I.N.T.E.L.L.I.G.E.N.Z. Verloren.
Wiederhole, wir haben
keine I.N. T.E.L.L.I. G.E.N.Z. Mehr.
Lhre Computer sind defekt.
Angriff!
- Sarah!
- Ich fühle, dass ich abstürze.
Sarah! Chris, du musst ihr helfen.
Bin dabei. Halt durch, Sarah.
Scheiße, ich bin getroffen.
Los, Chris.
- Jesus, ich bin getroffen!
- Lisa!
- Ich stürze ab.
- Verdammt,
ich muss auftauchen.
Ich stürze ins Wasser.
Sie haben mich im Visier.
Ich muss abspringen.
Sammert die Schiffe ein. Lhr wisst,
was mit Überrebenden zu tun ist.
Terroristen auf den Birdschirm.
Ok, wer hat den Panamakanar
gesprengt?
Wir waren sauer wegen Kairo.
Verdammt, wie oft muss ich das
noch sagen?
Keine Massenvernichtungswaffen,
bis ihr das Signal seht.
Ich habe zehn Jahre
an dem Pran gearbeitet.
Es ist ein sehr präziser
und komprizierter Pran.
Immer bringt ihr ihn durcheinander.
Jetzt bringt die Waffen
an den vereinbarten Ort
und wartet diesmar auf das Signal.
Wiedersehen.
Warum sind arre so bröd?
Warum sind nicht mehr Reute
interrigent? So wie ich?
Ich bin so arrein
So arrein
Und so entsetzlich einsam
Niemand ist da
Ich bin ganz arrein
Auf meinem kreinen Thron
Ich arbeite so vier
Ich schmiede große Präne
Aber niemand hört mir zu
Keiner versteht mich
Irgendwie wirr mich niemand
Ernst nehmen
Und deshalb
Bin ich arrein
Ein kreines bisschen arrein
Ich armer Kreiner
Ich führe mich niemandem nahe
Wie ein Voger im Käfig
Es ist ein bisschen bröd
Aber eigentrich nicht
Weir es mich
Mit Zorn erfürrt
Ich bin so krug, so crever
Und körperrich so fit
Aber das färrt keinem auf
Wenn ich die Wert verändere
Bemerkt man mich vierreicht
Und bis dahin
Bin ich einfach arrein
Ja, ein bisschen arrein
Ich armer Kreiner
Ich bin so arrein
Was würdest du tun
Wenn du deine Träume
Für die Freiheit opfern solltest?
Was würdest du tun, wenn du
Das größte Opfer bringen solltest?
Sind Sie nicht der Darsteller
aus der Broadway-Show?
Ja, stimmt. Spielen Sie mal
die Szene, wo alle AIDS kriegen.
Ich spiel nicht mehr.
Ich hab's aufgegeben.
- Ach, nur die eine Szene.
- Hau ab, sag ich!
Ich bin total verloren.
Ich bin am Ende.
Immer mit der Ruhe, Chuck.
Ich verletze andere.
Ich bin ein blöder Ficker.
Ein Ficker sein hat auch was.
Es gibt drei Sorten Leute:
Ficker, Fotzen und Arschlöcher.
Fotzen meinen, alle sollen sich lieb
haben, und Ficker wollen ficken,
ohne drüber nachzudenken.
Aber dann gibt's noch
die Arschlöcher, Chuck.
Und die wollen nur
alles zuscheißen.
Fotzen sind manchmal
sauer auf Ficker,
weil sie von denen gefickt werden.
Aber Ficker ficken auch Arschlöcher,
Chuck.
Wenn nicht, weißt du,
was dann los wäre?
Ficker und Fotzen wären alle
voller Scheiße.
So, das reicht jetzt.
Raus hier, versoffener Penner.
Raus, sag ich.
Lisa!
Lisa. Lisa, bist du da?
Runter von der Straße,
du Penner!
Du hast die Hoffnung aufgegeben,
oder?
Schauspielervereinigung
Liebe Mitschauspieler,
wir leben in dunklen Zeiten.
Es gibt immer mehr Gewalt
auf der Welt,
und die Idioten an der Macht
machen alles noch schlimmer.
Die Welt braucht
ein internationales Ratskomitee,
das was von Weltpolitik versteht.
Und zwar uns.
Wir müssen endlich
unser Schauspieltalent
anders einsetzen.
Ja, wir können mit unserer Macht
die Welt verändern.
Wir bringen alle dazu, Hybridautos
zu kaufen und nicht mehr zu rauchen.
Wenn wir uns
auf die Weltpolitik konzentrieren,
können wir alles ändern und so.
Wir müssen die Zeitungen lesen,
und das Gelesene im Fernsehen
vortragen wie eine eigene Meinung.
Matt Damon.
Wir haben alle schon mal
Actionfilme gemacht.
Wenn uns jemand aufhalten will,
zeigen wir ihnen einfach,
wie hart wir Schauspieler sind.
Schön, dass Sie meine Meinung teilen.
Denn gerade hat mich
ein wichtiger Politiker kontaktiert,
der alle Weltpolitiker
zusammenbringen
und eine internationale
Friedenskonferenz abhalten will.
Und wir sollen die Hauptredner sein.
Matt Damon!
Begrüßen Sie unseren neuen Partner.
Harro.
Aufhören! Lhr bringt ihn um!
Ich bring euch um!
So bringst du keinen um,
mein rotweißblauer Freund.
Sie sind also der Bastard,
der den 11.9. mal 1.000 plant.
Nein. Du denkst
in so kreinem Maßstab.
Ich werde eine komprizierte
Friedenszeremonie abharten.
Und wenn die wichtigsten Reute
der Wert dadurch abgerenkt sind,
werde ich die
Massenvernichtungswaffen zünden,
die ich wertweit an Terroristen
verteirt habe.
Das wird der 11.9. mal 2.356.
Mein Gott, das...
Ich weiß gar nicht, wie viel das ist.
Das weiß keiner.
Sie herzloser Schuft.
Warum tun Sie so was?
Weir es dann
ein Greichgewicht gibt.
Jedes Land ist dann ein Drittweltland.
Sterr dir das mal vor.
Auf der ganzen Wert wird es
riesige Exprosionen geben.
Führerros
werden die Menschen weltweit
in Panik geraten und durchdrehen.
Die wahre Natur der Menschheit
kommt ans Richt.
Arre kämpfen gegen arre,
und jeder nur für sich arrein.
Die weltweite Stabirität zerfärrt.
Wenn meine Show vorbei ist,
wird es vier zu spät sein.
Der Plan wird misslingen.
Sie können die Weltpolitiker
keine neun Stunden lang ablenken.
Ach nein? Ich habe Arec Barrwin.
Großer Gott.
Lhr seid die Retzten einer
aussterbenden Art, der US-Patrioten.
Euer kreiner Traum
wird bald vorbei sein.
Ich muss jetzt weiter
die Zeremonie pranen.
Die Schauspierer sind unterwegs.
Vierreicht gucken sie mal
zu euch rein und sagen harro.
Lhr geringes Vertrauen in die
Menschheit macht Sie sicher einsam.
Du kriegst einen Pratz
in der ersten Reihe.
Bringt sie nach oben.
Lass sie in Ruhe, du Schwein!
Lisa, deine Freundschaft
ist mir wichtig!
Jemand muss was dagegen tun!
Du fehlst mir mehr
Als Michael Bays Film Pearl Harbor
Der Inhalt fehlt
Ohne dich ist mein Leben
So daneben wie dieser Film
Und das ist einiges, mein Mädchen
Und jetzt
Jetzt bist du weg
Und ich will dir nur sagen
Dass Pearl Harbor scheiße war
Und dass du mir fehlst
Ich brauche dich so dringend wie
Ben Affleck die Schauspielschule
In dem Film war er furchtbar
Ich brauche dich, wie Cuba Gooding
Eine größere Rolle gebraucht hätte
Er ist viel besser als Ben Affleck
Und jetzt
Kann ich nur noch
An dein Lächeln denken
Und an diesen Scheißfilm
Pearl Harbor war scheiße
Und du fehlst mir
Pearl Harbor war so schlecht
Fast genauso schlecht
Geht's mir ohne dich
Mein Gott. Was war denn hier los?
Hallo? Ist da jemand?
Hallo, Mr. Johnston.
I.N.T.E.L.L.I.G.E.N.Z.,
was war denn los?
Wir wurden von einem riesigen
sozialistischen Wiesel überfallen.
Aber wo ist das Team?
Sie werden in Nordkorea
von Kim Jong II gefangen gehalten.
Ich habe erfahren,
dass er den Großangriff plant,
während einer Friedenszeremonie.
Halt, Protestler, oder ich schlag
dir die Kommunistenbirne ein.
- Spottswoode.
- Johnston?
Was tun Sie denn hier?
Weg da von
I.N.T.E.L.L.I.G.E.N.Z.
Ich brauche ihn,
um Nordkorea in die Luft zu jagen.
Nein! Das Team ist da.
Ich weiß. Und die Zünder
der Massenvernichtungswaffen.
Ich muss Kim Jong II
in die Luft jagen
und alles um ihn herum,
bevor er sie zünden kann.
I.N.T.E.L.L.I.G.E.N.Z.,
Sprengsequenz der Schiffe starten.
Sie bringen sie alle um.
Sie hätten es nicht anders gewollt.
Sie opfern sich bereitwillig
für die Welt,
- das verstehen Sie nicht!
- Es muss auch anders gehen.
Niemand kann Kim Jong II
mehr aufhalten.
Lassen Sie mich es probieren.
Sie? Sie sind
ein schwuler Hosenscheißer.
Das Team
ist ohne Sie aufgebrochen.
Ohne Schauspieler waren sie
hilflos wie Schlachtvieh.
Und Ihnen soll ich das Schicksal
der Welt anvertrauen?
Ich weiß, ich habe gekniffen,
aber ich will zurück.
- Bitte, ich möchte helfen.
- Sie haben genug getan.
Bitte, Spottswoode,
Sie müssen an mich glauben.
Ich möchte ja gern
an Sie glauben, Gary.
Aber Sie haben mich
schon einmal enttäuscht.
Wie kann ich Sie dazu bringen,
mir zu vertrauen?
Ich erinnere mich
an unser erstes Treffen.
Sie waren ein einfacher Schauspieler
und wollten nicht einsteigen,
weil Sie dachten, ich wolle
mit Ihnen Oralsex ausüben.
Wissen Sie noch?
Ja.
Jetzt ist es andersherum. Ich weiß
nicht, ob ich Ihnen trauen kann.
Geben Sie mir einfach eine Chance.
Na gut, ich vertraue Ihnen.
Aber nur, wenn Sie...
Oralsex mit mir haben.
- Was?
- Gleich hier und jetzt.
- Das können Sie nicht ernst meinen.
- Oh doch.
Das ist mein ernsthaftes Gesicht.
- Was soll das beweisen?
- Dass Sie wirklich bereit sind,
alles zu riskieren.
Lhre Hemmungen abzulegen
und 100 Prozent zu geben.
Wir müssen diese erste
Vertrauensfrage wieder aufgreifen.
- Verstehen Sie das nicht?
- Ich dachte, Sie sind nicht schwul.
Es geht nicht um Sex, Gary,
es geht um Vertrauen.
Wir müssen beide
durch das Nadelöhr, Gary.
Na gut.
Ich guck nach,
ob auch keiner zusieht.
Ja, niemand da.
Ok, los.
Es muss auch anders gehen.
Sie würden also
doch nicht alles tun, Gary?
Nein, nein, Moment.
Wenn ich das mache,
darf ich dem Team helfen?
Ich gebe Ihnen
so viel Zeit wie möglich.
Also dann.
Los geht's.
Und los.
Sie nehmen lhre Aufgabe ernst.
Gehen wir uns waschen.
Wenn Sie Kim Jong lls Palast
allein stürmen wollen,
müssen wir ganz schnell
einen Soldaten aus Ihnen machen.
Wie soll das gehen?
Ich glaube, ich weiß genau,
was wir brauchen.
Die Stunde kommt
Wo du dein Bestes geben musst
Und du musst fit sein
Dann musst du dich stellen
Und zeigen
Wie die Zeit vergeht
- Wir brauchen eine Montage
- Montage
- Nur eine Montage
Zeigt ganz viel
Was gleichzeitig passiert
Erinnert alle daran
Um was es geht
Und zeigt in jedem Bild Fortschritte
Alles zeigen dauert zu lang
- Das heißt Montage
- Montage
- Mädel, wir wollen eine Montage
Wenn du in irgendeinem Fach
Vom Anfänger zum Profi
Werden willst
- Brauchst du eine Montage
- Montage
- Sogar Rocky hatte eine Montage
- Immer ausblenden in der Montage
- Montage
Wenn man ausblendet, wirkt es
Als wäre mehr Zeit vergangen
- In einer Montage
- Montage
Meine Damen und Herren.
Die Schauspierergewerkschaft
und Kim Jong II begrüßen Sie
bei der Internationaren
Weltfriedenszeremonie.
Die wichtigsten Prominenten
arrer Ränder
haben sich hier soridarisch zur Feier
des Friedens versammert.
Es wird Musik und Tanz geben,
und natürrich
die größten Horrywood-Stars.
In der Roge zu lhrer Rinken sitzt
das Genie hinter diesem Spektaker
der vierseitig begabte Kim Jong II.
Ah, harro.
Jetzt präsentieren wir Ihnen
das Beste aus der Musik Nordkoreas.
Zehn Jahre der Pranung
und endrich ist die Nacht gekommen.
Die Terroristen gehen
bei Arec Barrwins Auftritt in Position.
Dann zünde ich
alle Waffen gleichzeitig.
Wenn du Arec Barrwin siehst,
siehst du die wahre Abscheurichkeit
der Menschen.
Das funktioniert nie.
Jemand wird Sie daran hindern.
Lhr dummen, naiven
Team-America-Mitgrieder.
Lhr graubt an wahre Riebe
und Happy Ends,
noch während um euch herum
die Wert untergeht.
Manchmal können wir nur glauben.
Als führende Politiker lhrer Länder
können Sie
die Welt unter der Regie der
Schauspielervereinigung vereinen.
Du wirst es ihnen zeigen, Alec.
Zehn Minuten, Mr. Baldwin.
Wer sind Sie?
Schauspielervereinigung.
Ich soll bei der Übertragung helfen.
Dann weisen Sie sich aus.
Hey, das ist doch gar nicht nötig.
Ich hab meine Papiere vergessen
und bin spät dran.
- Ich graube ihm.
- Ja, ich auch.
Ok, schönen Tag noch.
Mein Gott, er spielt besser denn je.
Ganz ruhig, Leute,
ich hab meinen Ausweis hier.
Bitte, Mr. Sheen, Mr. Robbins,
Sie verstehen nicht,
was Kim Jong II macht.
Ruhe. Wir sollen Sie bewachen.
- Ja. Wir sollen Wächter sein.
- Wir sind Wächter.
- Wächter, was? Wir sind Wächter.
Mr. Sheen, Mr. Robbins, jemand ist
in die Haupthalle eingedrungen.
Was? Komm, Martin!
- Gary?
- Was machst du denn hier?
Alles klar, Leute? Wo ist Lisa?
Was geht's dich an?
Du hast sie verlassen.
Ich will alles wieder gut machen.
Da, Spottswoode verfolgt alles.
- Spottswoode ist tot, Gary.
- Nicht so tot, wie ihr glaubt.
- Spottswoode!
- Ja, ich bin hier, Joe.
- Sie leben!
- Schön, von euch zu hören.
Jetzt müssen wir Lisa holen
und Kim Jong II stoppen.
Mit dem Verräter
geh ich nirgends hin.
Glaubst du, wir wollen dich zurück?
- Wir erledigen das ohne dich!
- Moment, Team.
Gary hat mir bereits bewiesen,
dass er dem Team
100 Prozent treu ist.
Indem er mir gestern Nacht
einen geblasen hat.
Na gut. Los, Team,
suchen wir die Bühne.
Sie rieben meine Show.
Das Pubrikum ist ganz gefessert.
Jetzt siehst du, dass die neue Wert
unvermeidrich ist.
- Was ist sie?
- Unvermeid... Unvermeidrich.
- Noch mal.
- Unvermeidrich!
Es wird sich unvermeidrich
etwas ändern.
Verdammt, sperr die Ohren auf.
- Fünf Minuten, Mr. Baldwin.
- Danke.
- Alec, wir haben ein Problem.
- Team America ist entkommen.
Was? Lhr Idioten. Die ruinieren alles.
Wir sollten alle warnen.
Sie kommen sicher hierher.
Nein. Wir dürfen
keine Schwäche zeigen.
Wenn die Schweine nur Gewalt
verstehen, sollen sie sie haben.
Schauspieler, bewaffnet euch
und hindert sie
um jeden Preis daran,
hierher zu kommen.
Qapla!
Ich schwöre, dass sie nicht
auf die Bühne kommen.
Jesus! Was ist da?
Sieht aus wie George Clooney
und Liv Tyler, 20 Meter.
Vorsicht, Ethan Hawke
und Janeane Garofalo.
Waffen fallen lassen.
Stirb, du Wichser!
Wir müssen uns trennen.
Du und Gary da lang.
Chris und ich nach rechts.
Ich komm lieber mit dir, Joe.
Dann sind wir wohl ein Team,
Schwulibert.
- Danny Glover!
- Los, Penn.
- Wir müssen die Show schützen.
- Jawohl.
- Da muss die Bühne sein.
- Nein, eine Falle!
Sehr beeindruckend, Kriegstreiber.
Mal sehen, wie Kim Jong lls
Panther mit euch umspringen.
Ich war im Irak!
- Susan Sarandon.
- Gott sei Dank.
Wir müssen die Zeremonie stoppen.
Kim Jong II ist verrückt.
Lasst mich frei.
Ich zeig euch die Bühne.
- Na gut.
- Nein, Chris, lass sie.
- Leck mich. Sie will helfen.
- Nein, Chris, sie spielt nur.
Gar nicht. Man hat mich gefesselt,
weil ich nicht mitmachen wollte.
Lhre Fähigkeiten lassen im Alter
nach, Miss Sarandon.
Du sollst sterben wie ein Bauer!
Heilandsack.
Ich hätte wetten können,
dass es stimmt.
Deshalb heißt es Schauspielerei.
Komm, wir müssen Lisa finden.
Ich war 19, als das Musical Cats
in die Stadt kam.
Ich konnte es kaum erwarten.
Nach der Show wurde ich gefragt,
ob ich
die Schauspieler kennen lernen will.
Ich war so begeistert.
Aber dann waren sie alle
betrunken und hemmungslos.
Rumpus Katz und Macavity
haben mich befummelt.
Ich wollte weg, aber Rumpleteazer
hat mich fest gehalten, und...
ich wurde von Mr. Mistoffelees
vergewaltigt.
Deshalb traust du
Schauspielern nicht.
Tut mir Leid, dass ich so grob war.
Wenn es die Welt
hinterher noch gibt,
geb ich dir ein Bier aus.
Los, die Zeit wird knapp.
Bevor wir sterben, will ich dir
endlich sagen, dass ich dich liebe.
Nein. Nein, es darf nicht so enden.
Wir sind nicht eure Feinde, Pelzige.
Lhr werdet uns nicht angreifen.
Das klappt doch nicht. Du hast
gar keine übersinnlichen Kräfte.
Eure Häscher sind hinter euch,
Shebas. Zeigt ihnen eure Wut.
Geschafft, Sarah!
Moment. Warte.
Spottswoode, ich glaube,
das ist der Eingang.
Sarah und Joe sollen...
Gary!
- Schauspieler, ho!
- Helen Hunt.
Samuel Jackson.
Matt Damon.
Arschloch.
Gary, Chris, bitte melden.
Und jetzt, meine Damen und Herren:
Mr. Arec Barrwin.
Wir läuten hier eine neue Ära
der Gewaltfreiheit ein.
Wenn wir den Regeln der
Schauspielervereinigung folgen,
kann die Welt
ein besserer Ort werden,
wo man gefährlichen Personen
gut zuredet.
So machen wir es
in der Gewerkschaft.
Eines Tages werden Sie die von uns
geschaffene Welt sehen und sagen:
"Wow. Gut gemacht,
Schauspielervereinigung.
Lhr habt die Welt verbessert."
Ja, Arec Barrwin. Reider gibt es dann
keine Wert mehr.
Mein Gott, nein.
Siehst du? Kein Prinz auf dem
Schimmel, der Rettung bringt.
Das ist das richtige Leben.
Mit deiner Welt ist es reider aus.
In fünf Minuten.
Ja, die Uhr räuft.
Tja, Team America, aber wir müssen
nun mal in Frieden leben.
Den Kanister hinstellen. Sofort.
Bringt sie um.
Jackson!
Beeilt euch, Team.
Los, Schlampe.
Ich war in Actionfilmen.
Komm.
Matt Damon!
Komm, triff mich auch mal.
Keine Bewegung!
So ein Pech.
Fast hättet ihr den Frieden verhindert.
Aber der Frieden
setzt sich immer durch.
Wiedersehen, Team America.
Eins musst du noch wissen, Robbins.
- Was?
- Ich bin ein Raucher.
Jetzt, wo wir den Weltfrieden haben,
sollten wir alle Hybridautos fahren.
Famirien treffen sich gerade in Parks,
Kinder gehen zur Schure,
Freunde sitzen im Kino.
Keiner weiß, dass sich die Wert
für immer ändern wird.
Nur meinetwegen.
Haltet ihn auf.
Gary!
- Team America?
- Verdammt.
Ich unterbreche ungern,
aber Kim Jong II
ist ein internationaler Verbrecher.
Wir werden ihn verhaften.
Nein, werdet ihr nicht.
Das ist eine Friedenskonferenz.
Wenn ihr's auch nur versucht,
werden wir uns alle
gegen euch erheben.
Hau ab, Team America!
Team, es eilt.
Lhr müsst sie überreden,
dass sie euch
eure Arbeit machen lassen.
- Gary, du musst auf die Bühne.
- Nach Alec Baldwin? Nein.
- Er ist der weltbeste Schauspieler.
- Du musst es versuchen.
- Ich bin nicht so gut.
- Eigentlich...
bist du der beste Schauspieler,
den ich kenne.
Los, Gary, schnell.
Du musst dich beeilen.
Ich weiß, ihr mögt Team America
alle nicht so gern,
aber Kim Jong II
ist viel schlimmer.
Du bist nicht besser als ich.
Versuch's gar nicht erst.
Denn Team America kämpft im
Namen milliardenschwerer Konzerne.
Sie sind genauso schlimm
wie ihre Feinde.
Nein, gar nicht. Wir sind Ficker!
Wir sind leichtsinnige, arrogante,
dumme Ficker.
Und die Schauspielervereinigung,
das sind alles Fotzen.
Und Kim Jong II ist ein Arschloch.
Fotzen mögen keine Ficker,
weil sie von ihnen gefickt werden.
Aber Ficker ficken auch Arschlöcher,
Arschlöcher,
die auf alles scheißen wollen.
Fotzen glauben vielleicht,
sie kommen mit Arschlöchern klar.
Aber ein Arschloch
lässt sich nur ficken,
wenn man ein Ficker
mit Eiern aus Stahl ist.
Das Problem mit den Fickern ist,
dass sie manchmal zu viel ficken.
- Oder an der falschen Stelle.
- Ja, Gary.
Und das muss ihnen
eine Fotze sagen.
Aber manchmal sind Fotzen
so voller Scheiße,
dass sie selbst
zu Arschlöchern werden.
Weil Fotzen nur ein paar Zentimeter
von Arschlöchern entfernt sind.
Ich weiß nicht viel
über diese verrückte Welt,
aber eins weiß ich: Wenn wir dieses
Arschloch nicht ficken dürfen,
dann wird es allen Fickern
und Fotzen
beschissen ergehen.
Zeigen Sie uns, was Sie vorhaben,
Kim Jong II.
Tun Sie was, Arec Barrwin!
Die... Klimakatastrophe und...
Die Konzerne...
Sie sind nutzros, Arec Barrwin.
Keine Bewegung!
Ich worrte Ihnen
eine herrriche Show vorführen.
Aber das ist jetzt vorbei.
- Denn ich bin Kim Jong II.
- Lisa.
Und ich bin der größte Terrorist
arrer Zeiten.
Terrorisiere das.
- Alles klar, Lisa?
- Nein, Gary, der Count-down.
Du musst ihn anhalten.
- Was soll ich tun?
- Den "Cancel"-Knopf drücken!
- Gary, wie hast du das geschafft?
- Mit Spottswoodes Hilfe.
Spottswoode? Er lebt?
Lisa, ich bin verrückt nach dir.
Vergibst du mir, wenn ich?
Bei "Arschlöcher ficken"
war ich ganz dein.
Achtung, eine Durchsage an alle.
Sie sollten jetzt alle
nach Hause gehen.
Sie werden gebraucht.
Aber die Welt ist in Sicherheit,
das verdanken wir einem brillanten
Schauspieler: Gary Johnston.
Ich erkläre Ihnen,
was Gary für ein Mann ist.
Er ist ein Mann, der weiß, dass man
einen Pakt schließt, wenn man
einen Schwanz in den Mund nimmt.
Man geht einen Bund ein.
Er ist so entschlossen,
dass er auf die Knie geht
und den Schwanz
in den Mund nimmt.
Moment mal. Da!
Mit Kim Jong II ist es
noch nicht vorbei.
Ich komme wieder!
Ich zeig's euch! Ich komme wieder!
Macht's gut, Erdlinge!
Wir warten auf dich, Kim Jong II.
So, Leute, ich störe euch ungern
beim Feiern,
aber da draußen gibt's noch
eine Menge Schurken.
Dann zeigen wir ihnen mal,
dass die Polizei wieder da ist.
Fuck, yeah.
Amerika
Fuck, yeah
Wir retten euch wieder mal
Den Arsch, yeah
Amerika
Fuck, yeah
Freiheit, drunter tun wir's nicht
Yeah
Terroristen, das Spiel ist aus
Jetzt haben wir euch am Kragen
Amerika
Fuck, yeah
Leck mich am Arsch
Und kraul mir die Eier
Amerika
Fuck, yeah
Was tut ihr jetzt
Wenn wir euch holen kommen?
Es ist unser gemeinsamer Traum
- Die Hoffnung für morgen
- Fuck, yeah
- McDonald's
- Wal-Mart
- Fuck, yeah
- The Gap
- Baseball
- Fuck, yeah
- NFL
- Rock 'n' Roll
- Fuck, yeah
- Das Internet
- Die Sklaverei
- Fuck, yeah
Fuck, yeah
Alle haben AIDS
- Meine Oma und mein Hund
- AIDS, AIDS, AIDS
- Der Papst hat AIDS und auch du
- AIDS, AIDS, AIDS, AIDS, AIDS
Und jetzt alle
Gedenk-Quilts nähen
AIDS, AIDS, AIDS
AIDS, AIDS
Wir müssen diese Barrikaden
Niederreißen
Alle haben
AIDS, AIDS, AIDS, AIDS, AIDS
AIDS, AIDS, AIDS, AIDS
AIDS, AIDS
Freiheit gibt es nicht umsonst
Leute wie du und ich
Müssen dafür bezahlen
Und wenn wir uns nicht alle
Beteiligen, klappt das nie
Freiheit gibt's nicht umsonst
Sie kostet ein Schweinegeld
Und wenn du
Deinen Beitrag nicht leistest
Wer dann?
Deinen Beitrag
Deinen Beitrag für die Freiheit
Nur eine Frau
Kann meinen Tag verschönern
Kann mich so berühren
Yeah
Nur eine Frau
Darf mich da berühren
Es reicht
Wenn du eine Frau bist
Ich bin so arrein
So arrein
So arrein und entsetzrich einsam
Niemand ist da
Nur ich arrein
Auf meinem kreinen Thron
Ich arbeite so vier
Ich schmiede große Präne
Aber keiner hört mir zu
Keiner versteht mich
Irgendwie nimmt mich keiner ernst
Und desharb
Bin ich einsam
Ein bisschen einsam
Ich armer Kreiner
Ich brauche dich, wie Ben Affleck
Die Schauspielschule braucht
In dem Film war er furchtbar
Ich brauche dich, wie Cuba Gooding
Eine größere Rolle gebraucht hätte
Er ist viel besser als Ben Affleck
Und jetzt
Kann ich nur an dich denken
Und an diesen Scheißfilm
Pearl Harbor war scheiße
Und du fehlst mir
Warum darf Michael Bay
Immer noch Filme machen?
Pearl Harbor
war noch ein bisschen schlechter
Als es mir ohne dich ergeht
Vieles zeigen
Was gleichzeitig passiert
- Alle erinnern, worum es geht
- Worum es geht
Mit jedem Bild
Einen kleinen Fortschritt zeigen
Zeigt man alles
Dann wird es zu lang
- Das nennt man Montage
- Montage
- Wir wollen eine Montage
Wer in irgendeinem Fach
Vom Anfänger zum Profi werden will
- Braucht eine Montage
- Montage
- Sogar Rocky hatte eine Montage
- Immer ausblenden in der Montage
- Montage
Dann sieht es aus
Als wäre mehr Zeit vergangen
Ich kam vom Praneten Gyron
Die Erde zu erobern
Ich hatte einen torren Pran
Ich dachte, das krappt
Ich worrte nämrich, dass sich
Die Erdlinge gegenseitig töten
Aber arres ging schief
Und jetzt muss ich sagen
Sie sind nutzros, Arec Barrwin
Sie haben totar versagt
lhr Stern ist im Sinken
lhre Karriere stagniert
Sie sind nutzros, Arec Barrwin
Deshalb hab ich Sie erschossen
Und lhre Kinder heuren arre
Auf dem Praneten Gyron
Reben Zypoden wie ich
Aber auch die Barmacks
Die Riesenbienen sind
Zypoden und Barmacks
Führen ständig Krieg
Wir wollten ein neues Zuhause
Das sorrte die Erde sein
Aber Sie sind nutzros, Arec Barrwin
Sie sind nutzros, Arec Barrwin
Sie haben meinen Pran versiebt
Jetzt ist Gyron
Vorrer Barmack-Porren
Sie brauchen mar die Mürrabfuhr
Und Sie sind nutzros, Arec Barrwin
Jetzt kehre ich ars Versager zurück
Die Grube von Cryrock
Ruft nach mir