Subtitle by CHD
Traducerea şi adaptarea
~dorYasha~
Organizaţia Mondială a Sănătăţii
(OMS)
a ţinut o conferinţă pe data de 3
referitor la SDIC
Sindromul Dobândirii
Induraţiei Celulare,
cunoscut şi sub numele de Medusa.
Cauza, printre alte detalii,
este încă neclară.
Dacă nu este luată nicio acţiune,
aparte de posibilitatea unei tulburări
politice globale,
asta va fi cunoscută ca şi
o epidemie de clasa-S.
OMS a sfătuit fiecare naţiune să se
concentreze pe menţinerea păcii
implementând măsuri fizice
cât şi facerea informaţiilor
accesibile publicului.
... un fel se substanţă chimică,
înţelegi ?
La infectarea cu SDIC, s-a confirmat
că o mare cantitate din ea
este generată în interiorul
corpului.
Măsurând această cantitate,
prezenţa infecţiei
poate fi determinată.
Totuşi, lăsând la o parte
tratamentul,
cauza încă nu a fost determinată.
În prima etapă, au trecut între
30 şi 60 de zile până când infecţia
a izbucnit.
Doar o scurtă perioadă de 12 ore
au trecut până ce moartea,
sau petrificarea,
apare la sfârşitul etapei a doua.
Rata mortalităţii este de 100%.
Din păcate, singura informaţie
pe care o avem până acum,
e încă limitată la nişte simple
statistici.
În toată ţara, oamenii sunt
speriaţi de infectare,
încearcă să fugă din ţară,
doar ca să fie reţinuţi la graniţe
drept refugiaţi.
Guvernul a început discuţia planurilor
de întărire a patrulelor de la graniţă
cât şi mobilizarea forţelor armate.
Raidul aerian de pe 20 a fost numit
ca un act nefericit de autoapărare
împotriva tării însăşi,
justificând astfel atacul preventiv.
Consiliul de Securitate a Naţiunilor
Unite a stabilit un consiliu temporar
cu privire la această problemă.
Din cauza închiderii fabricilor
şi a companiilor,
alături de pierderea majoră
a forţei de muncă,
câştigurile corporaţiilor
sunt complet la pământ.
Preţul de piaţă continuă să scadă
într-un ritm drastic,
rezultând un deficit record de -47%
în comparaţie cu anul trecut.
Consiliul Securităţii Naţiunilor Unite
au votat în unanimitate
declarând starea de urgenţă.
Ei efectuează raporturi speciale
la anumite intervale de timp...
Marele producător de chimicale Venus
Gate şi preşedintele lor, dl Vega,
ţin o conferinţă de presă
la sediul companiei.
El a anunţat lansarea unui
proiect uimitor.
În ajutorul celei mai mari şi
nemaiîntâlnite crize ale umanităţii,
o companie a trecut peste
strigătul responsabilităţii sociale.
Din partea acelei companii,
voi dezvălui proiectul nostru secret.
Îi spunem...
Somnul Rece.
Vreţi să spuneţi că acea Medusa...
adică SDIC,
e mai degrabă un act de terorism
lansat de Venus Gate ?
Da.
Această declaraţie a dvs.
e foarte greu de crezut.
Deşi Venus Gate e un important
producător de chimicale pentru
pentru ţara noastră,
cât şi un bun aliat al corporaţiei,
în aceşti doi ani, ei n-au făcut
niciun anunţ cu privire la produsele
actuale.
Între timp, ei adună monstre de
specii biologice din toată lumea,
depozitându-le în facilităţile lor
coorporative.
Acestea ar fi centrele de Somn Rece
pe care le-au dezvăluit ?
În exterior, da.
În interior e o structură fortificată
masiv şi păzită,
o fortăreaţă armată dacă vreţi.
Totuşi, pe cealaltă parte, aşa cum
aţi afirmat, e un producător
important şi destins de chimicale.
Toate puterile din politică au primit
o donaţie semnificativă din partea
lor.
Acţionarul major al lui Venus Gate
este un cult religios care se credea
a fi dispărut.
Deci acest centru se presupune
că ar fi Arca lui Noe ?
În plus, directorul Vega a fost un
destins ofiţer responsabil de
investigarea afacerilor ştiinţifice
pentru fostul Minister Rusesc
al Afacerilor Interne.
Totuşi, din cauza unei declaraţii
nepotrivite pe care a făcut-o,
el a fost concediat.
Şi care a fost aceea ?
"Eu am fost ales... să descopăr
calea pe care a lăsat-o Dumnezeu."
Scăderea metabolismului
cauzată de somnul rece,
încetineşte progresia bolii.
Cercetările companiei noastre
au dovedit
că asta are efect pozitiv
asupra SDIC.
În timp ce sunt adormiţi temporar,
pacienţii noştri se vor îmbarca
într-o călătorie
spre ziua în care un tratament
va fi descoperit.
Nu avem timp de pierdut.
Potrivit după analizele
departamentelor noastre,
deschiderea centrelor de Somn Rece
va coincide cu următorul curs
al activităţii.
Cu alte cuvinte, noi credem că cel mai
probabil, acest eveniment este a doua
etapă al atacurilor lor teroriste.
Nu vom mai avea a doua şansă ca să
atacăm sau ca să ne apărăm dacă vom
lăsă să ne scape această oportunitate.
Preşedintele este la curent cu asta ?
Preşedintele a decedat la ora 12:06.
Cauza morţii a fost Medusa.
Vă rog să vă hotărâţi.
Din păcate, capacitatea centrului
este limitată la 160 de oameni.
În cazul în care numărul candidaţilor
va creşte, noi vom ţine o loterie.
Atunci, cum veţi numi această
operaţiune ?
Frumoasa Adormită.
A fost odată ca niciodată,
într-o ţară îndepărtată...
a fost un Rege şi o Regină
care se iubeau mult.
Dar ei nu erau fericiţi.
Cei doi nu au putut să conceapă un
copil timp de o perioadă îndelungată.
Doctorii şi magicienii nu i-au
putut ajuta cu nimica.
Servitorii lor şi toţi oamenii
îi compătimeau.
În fiecare zi, ei se rugau la ceruri.
Într-o zi, o broască a apărut în faţa
Reginei în timp ce ea se scălda
şi i-a spus următoarele:
"Dorinţa ta se va împlini."
"Cerurile te vor binecuvânta
cu un copil."
Dar partea cea ciudată
urma să vină.
Şi care-ar putea fi asta ?
Cum i s-a prezis, Regina a născut
în sfârşit, o fetiţă drăguţă foc.
Regele era în al nouălea cer
şi-a organizat un ospăţ pentru
a sărbători.
El şi-a invitat la castel
nu numai rudele,
dar şi un număr mare de cetăţeni
ai ţării şi oaspeţi străini.
Au venit chiar şi oaspeţi speciali.
Priveşte, Kasumi !
Un castel !
Auzi, Shizuku...
Hai să mergem acasă.
Doamne, de câte ori ai spus asta
până acum ?
Va fi bine.
Nu ai de ce să-ţi faci griji.
Nu asta am vrut să...
Cele 13 vrăjitoare au puteri
speciale.
Binecuvântările lor vor asigura
micii prinţese un viitor.
Asta-i Frumoasa Adormită, nu ?
Povestea.
Aşa e. Autoritatea ta părintească
nu-l mai acoperă.
Are drepturile lui.
Am depus o cerere în numele lui,
şi el a fost selectat.
Am o nouă şansă.
Termină.
Voi mereu faceţi acelaşi lucru.
Probabil vrei să mă întrebi
cum mă simt acum.
Bine.
Filmează nişte cadre.
Gata ?
Ce, nu ne filmezi şi pe noi ?
În sfârşit am apucat să mergem
într-o excursie, aşa că am acceptat-o.
Nici măcar o poză de amintire ?
Taci !
Dar cum s-a putut întâmpla
una ca asta ?
Pe mesele regale pregătite pentru
oaspeţii speciali,
erau doar 12 locuri în total.
A 13-a vrăjitoare a intrat
în încăpere.
~ REGELE GHIMPILOR ~
Bine-aţi venit Centrul de Capsule
Somnul Rece.
Aici BNN, cum vă simţiţi
în acest moment ?
Aici BNN !
Scuzaţi-mă, aici BNN.
Cum vă simţiţi...
Hei, Shizuku.
Iar începi ?
Scuzaţi-mă.
Aici BNN. Cum vă simţiţi
în acest moment ?
Te rog, opreşte-te.
Zona de odihnă a oaspeţilor
este pe aici.
Dacă nu vă simţiţi bine, vă rog să
ridicaţi mâna stângă, şi cineva
vă va conduce în zona de odihnă.
Să filmez nişte imagini ?
Scuzaţi-mă...
Da ! Cum vă simţiţi
în acest moment ?
Mai bine ca niciodată !
Filmezi asta ?
Da.
Bine-aţi venit.
Da, frumoasă primire.
Haide.
Vă rog să mergeţi spre intrarea
din faţă.
Vă rog să înaintaţi.
Următoarea persoană, vă rog.
Bine-aţi venit la Centrul de Capsule
Somnul Rece.
Candidata Kasumi Ishiki şi
oaspetele ei Shizuku Ishiki, corect ?
Da.
Vă rog să întindeţi mâna stângă.
KHM050.
Acesta este ID-ul dvs.
Doar cei cu aceste brăţări puse
pot înainta mai departe.
Aveţi grijă să n-o scoateţi.
Scuzaţi-mă...
Conferinţa va avea loc în capelă
în 30 de minute.
Vă rugăm să vă grăbiţi.
Pe aici, vă rog.
Vă voi arăta drumul.
Shizuku.
Va fi bine.
Oricum, eu sunt în vizită.
Când a 11-a vrăjitoare a terminat
cu binecuvântările,
a 13-a vrăjitoare, convinsă că a fost
ignorată, i-a spus următoarele celei
de-a 12-a vrăjitoare:
"Când Prinţesa va împlini 15 ani, ea
se va înţepa într-un ac şi va muri."
Acestea au fost vorbele
îngrozitoare al unui blestem.
În regulă.
Odată cu formalităţile terminate,
are cineva vreo întrebare ?
Atunci, îmi permiteţi ?
Poftim.
Dacă în timp ce dormim...
Nu cred c-ar trebui să spun asta...
Poţi să continui.
Dacă personalul de aici
din cauza lui Medusa ?
Înţeleg. Înţeleg pe deplin
punctul tău de îngrijorare.
Atunci, permiteţi-mi să vă prezint...
Cel mai avansat sistem al nostru
de control...
ALICE !
Acest sistem supraveghează nu doar
camerele capsulelor de Somn Rece,
ci mai are şi abilitatea de-a susţine
complet castelul şi facilităţile din
împrejurimi.
După calculele noastre,
capabilităţile ei vor dura...
... peste 100 de ani !
100 de ani ?
Totuşi...
A 12-a vrăjitoare a păşit în faţă
şi a spus următoarele:
"Blestemul pus pe Prinţesă
nu poate fi rupt."
"În schimb, ea va dormi timp
de 100 de ani."
"Şi aşa, otrava se va risipi."
"Lasă restul pe mâna unei persoane
cu inima pură."
Acum, în legătură cu brăţările pe care
v-am pus să le purtaţi înainte să
intraţi în centru...
Chiar şi acum, ALICE înregistrează
pe cei cu brăţările puse,
monitorizând cu grijă starea voastră
fizică şi mentală,
chiar şi împrejurimile voastre.
ALICE înregistrează datele voastre
individuale, cât şi datele biologice
cum ar fi informaţia genetică.
Toate astea sunt salvate şi stocate
într-o masivă bancă de date.
Vă rog să lăsaţi totul pe mâna lui
ALICE şi să dormiţi liniştiţi.
Pot să întreb ceva ?
Ce este ?
Sunt Bridget, de la BNN.
Visezi în timpul somnului rece ?
O întrebare foarte interesantă.
Şi una destul de bună.
Nu vă faceţi griji.
ALICE poate să vă controleze
toate visele.
Mai exact, are legătură cu tiparul
curentului electric emis de creier.
Mai mult, folosind un algoritm
originar pentru a face modificări,
noi putem genera răspunsuri...
Ei bine, să lăsăm amănuntele
la o parte.
Simţiţi-vă confortabili în visele
voastre.
Vă garantez că puteţi să vă aşteptaţi
la călătoria voastră spre viitor,
la o lume evoluată.
Era şi timpul.
Mai am un singur lucru
de explicat.
Brăţările pe care le poartă toţi.
Nu numai acceptă comenzile lui ALICE,
dar mai conţin şi o altă funcţie.
Partea albă din centru.
Această parte indică evoluţia bolii.
Dacă cumva infecţia voastră avansează
la stadiul 2,
partea asta va deveni neagră.
Nu !
Nu, nu !
Nu ! Nu !
Doctore, grăbeşte-te la capelă.
Încă mai e timp... să plec.
Îmi pare foarte rău pentru
întrerupere.
Bine atunci, e timpul.
100 de ani în castel ?
Parcă chiar ai fi o frumoasă
adormită din pădure.
Chiar şi tu spui că Shizuku...
În poveste, şi familia şi servitorii
ei au fost puşi sub somn, dar eu...
Dumnezeu nu există, nu-i aşa ?
Dar dacă există,
e doar un mag răutăcios.
Kasumi.
Dar, nu este adevărat ? Tata şi mama
au murit, şi acum, chiar şi tu...
Kasumi.
Nu am promis ?
Că vom fi împreună mereu ?
Că vom supravieţui împreună ?
Kasumi, nu este sigur
că eu voi muri.
Îmi pare rău.
Mă port cam ciudat.
Kasumi, uite partea a doua
a promisiunii noastre.
Eu mereu te voi aştepta, Kasumi.
Când te vei trezi,
să vii mă cauţi imediat.
Sunt sigură că ne vom întâlni
din nou.
Miracolele nu se întâmplă
fără dorinţe.
Pentru că a 12-a vrăjitoare şi-a dorit
asta, prinţesa n-a murit
şi-a continuat să doarmă.
Dacă-mi doresc, un miracol
se va întâmpla...
Da, cu siguranţă.
Chiar nu pot...
Nu puteţi aduce lucruri personale
în capsulă.
Lăsaţi totul în custodia centrului.
Bunurile dvs. vă vor fi returnate
după ce veţi ieşi din somnul rece.
Ce ? Asta-i un fel de închisoare
atunci ?
Aveţi voie să luaţi în capsule doar
ochelarii şi aparatele auditive.
Chiar îmi veţi înapoia asta ?
Aveţi cuvântul meu.
Dnă Turner.
Este o amintire a soţului meu
decedat.
Mă tem că nu puteţi.
Eu...
Aşa este...
De fiecare dată când mă voi uita în
oglindă, sigur îmi voi aminti de tine.
Tu ai aceeaşi faţă ca şi mine.
Surioara mea mai mare.
Şi când voi împlini 20 de ani,
tu vei avea 20 de ani...
Şi când voi împlini 40 de ani,
tu vei avea 40 de ani..
Vă spun bine-aţi venit încă o dată.
Deşi asta e ultima noastră oprire
a turului centrului, este punctul
de pornire a viitorului !
Acum, vom păşi în Arca lui Noe.
Glorie viitorului vostru...
viitorului omenirii !
Vă rog.
Vă rog să vă lăsaţi ochelarii
în tăviţa laterală.
Când voi împlini 20 de ani,
tu vei avea 20 de ani...
Când voi împlini 40 de ani,
tu vei avea 40 de ani...
Când voi împlini 100 de ani...
tu vei avea 100 de ani...
Şi ne vom vedea atunci.
Bună, numele meu este ALICE.
Eu voi avea grijă de dvs.
Nu trebuie să vă faceţi
deloc griji.
Relaxaţi-vă şi număraţi alături
de mine.
1...
2...
3...
4...
5...
6...
7...
Noapte bună.
Codul de mentenanţă KHM050,
Kasumi Ishiki.
Vise plăcute.
De aceea, Shizuku...
Kasumi.
Trăieşte.
Ce-i asta ?
Ce-i asta... ?
Hei, ce se întâmplă ?
Au găsit leacul !
Serios ?
Ce sunt astea ?
Nu ştiu... Liene ?
Ai grijă. Are spini.
Ce naiba se întâmplă ?
În ce an suntem ?
Ce s-a întâmplat ?
Câţi ani au trecut ?
De parcă eu aş ştii !
Alo ? Alo ?
Nu-i niciun angajat Venus Gate
pe aici ?!
Hei, cineva e căzut aici !
Eşti bine ?
Hei ! Hei !
Nu !
Ce este ?
Păsările !
Ascensorul !
Fugiţi către ascensor !
Spre ascensor !
Îmi pare rău !
Eşti bine ?
Hei, ce tot faci ?
Liliecii Morţii. Sunt nişte monştri
în mărime mai mică !
I-aş putea scoate pe toţi afară
dacă aş putea folosi vântul
magic.
Grăbeşte-te.
Grăbeşte-te !
Grăbeşte-te şi deschide-o !
Ascensor blestemat !
Calmaţi-vă ! Calmaţi-vă odată !
Calmaţi-vă cu toţii !
Staţi !
Mai întâi femeile şi copiii !
De ce ei ?!
La o parte !
La naiba !
Ajutaţi-mă !
Grăbeşte-te !
Opreşte-te !
Vei muri dacă deschizi aia !
Hei !
Nu pleci fără noi,
amigo !
Haideţi toţi !
Hai !
E cam mult sânge...
eşti bine ?
Acesta nu-i sângele meu.
În final, doar şapte oameni
au supravieţuit.
Nu, deocamdată şapte oameni.
Încetează odată.
Ce-ai spus ?
De aceea urăsc colegii de...
Eu sunt un ofiţer de poliţie !
Doar până ce lumea s-a sfârşit.
Să analizăm situaţia noastră.
Oricum ai lua-o, în niciun caz asta
nu s-ar fi întâmplat într-un timp
aşa de scurt !
Este adevărat.
Aceşti monştri.
Îi ştiu !
Liliecii Morţii, Nivelul 1 !
Un joc... probabil.
Asta-i o prostie.
Probabil că vreo formă de viaţă a
evoluat sau a trecut prin nişte
mutaţii neaşteptate...
Stai o clipă... nimic nu poate evolua
atât de repede...
Exact.
După cum spuneam... lumea s-a sfârşit,
aţi înţeles ?
Oare câte luni sau câţi ani
am dormit ?
Aşa e ! Ei n-au spus că chestia aia
ALICE trebuia să ne protejeze
tot timpul ?
Ce s-a întâmplat cu ALICE ?
ALICE !
Prostule.
Mai întâi trebuie să contactăm
pe cineva.
Exact ! Telefonul...
Un telefon !
Deja am sunat !
Încetează cu glumele !
Tu continui să faci lucruri
de capul tău !
Eu doar încerc să ridic dispoziţia !
Taci din gură, nemernicule !
De ce eşti aşa de şucărit ?
Dar tu ?!
Vă rog, opriţi-vă !
Nu credeţi că vă purtaţi prosteşte
în faţa copiilor într-un asemenea
moment ?
Bine, bine, mamă.
Şi eu am încercat să sun. A fost
primul lucru pe care l-am făcut.
Dar...
Aceşti monştri nu sunt singurii
care ne ameninţă viaţa.
Şi noi... nu ne mai putem întoarce
la capsule.
Ce vom face ?
Nu-i evident ?
Trebuie să mergem sus.
Sus ?
Locul ăsta este sub pământ, aşa că,
n-avem unde merge decât în sus.
Staţi, cum putem fi siguri că la
suprafaţă e în siguranţă ?
Nu putem.
Dar ştiţi ceva, nici rămânând aici
nu suntem în siguranţă.
E acel monstru oribil ?
Acela a fost un vierme-demonic !
Să mergem sus.
Nu-mi da ordine !
Hei, eu nu merg. Eu rămân aici !
Cum vrei.
Nu se poate !
E posibil ca noi toţi să fim ucişi,
şi bătrânul ăsta să supravieţuiască.
E posibil şi invers.
Eu nu sunt un bătrân !
Eu sunt un senator italian foarte
important, Alessandro Peccino.
Aşteptaţi, noi chiar ar trebui
să mergem împre...
Tipul ăla vrea să rămână aici
din propria voinţă.
Nu putem face asta !
Nu vreau să las pe nimeni în urmă.
Are dreptate.
Tu...
Tu erai cu sora ta geamănă
în autobuz.
Ce s-a întâmplat cu ea ?
Shizuku... a venit cu mine
numai ca să-mi ţină companie.
Aşa că...
Ce scenă depresivă.
Cum am spus, noi trebuie să mergem sus
şi să vedem ce s-a întâmplat cu lumea!
Să vedem ?
Vom vedea ce s-a întâmplat
cu cei dragi.
Să mergem.
Haide, dnu Senator.
Am spus deja că nu merg !
De parcă aş putea să merg
aşa cu picioarele !
Ce ? Ce-i asta ?
Ia-te după mine
şi înfăşoară-ţi picioarele.
Dar dacă ne încetineşti,
te las în urmă.
Îi las pe cei înceţi în urmă,
aţi înţeles ?
Odată ce Prinţesa a adormit,
Regele, Regina şi servitorii,
cât şi toţi câinii, păsările,
şi peştii din grădină,
au intrat adânc într-o lume
a viselor.
Aşteptaţi-mă !
Şi într-o clipă, ghimpi uriaşi
au început să cuprindă castelul.
S-au înmulţit rapid, devenind
ca pădurea de altădată.
Ne-am mai întâlnit undeva ?
Hei, ăsta chiar e drumul bun ?
Am mai lucrat într-o seră
asemănătoare, aşa că...
Si acum, dnul Inginer ?
Asta-i...
Mi-e teamă că recipientul care
converteşte apa din ocean în
lichid de răcire s-a stricat.
Nemernicii ăia de Venus Gate. N-am
cheltuit o sumă imensă de bani
ca să trec prin toate astea !
Sunt dezgustată. Tu ţi-ai cumpărat
dreptul de-a fi aici ?
Eu doar am primit ceea
ce mi se cuvenea.
Taci din gură !
La naiba. Dacă ceva s-a întâmplat
cu banii pe care i-am pus de-o parte,
îi voi da în judecată pe Venus Gate.
Linişte !
Tu să taci ! Nu-mi da mie ordine !
Nu trebuie !
Nu putem fugi !
Ce ?
Chestia aia reacţionează
la sunete.
De unde ştii asta ?
E un Demonsaurus de Nivelul 5.
Iar din jocul tău ?
Ochii lui abia vede ceva, aşa că
acel monstru se bazează numai
pe urechile lui.
Eşti sigur ?
Datele mele nu-s greşite niciodată !
Băiete !
Ce faci ?!
Toată lumea, săriţi !
Băiete, băiete !
Asta chiar a fost nesăbuit.
Nu vin după noi ?
Da.
Nu v-am spus ? Chestia aia
se bazează pe sunete.
Da, da.
Încotro acum ?
Pe aici.
Biroul de securitate e aici.
Să ne refugiem acolo deocamdată.
Hei, fata aia nu-i aici.
Moaima aia.
Kasumi.
Trăieşte.
Au ieşit !
Idioato, data viitoare
te las în urmă.
Îmi pare rău.
Haide, să mergem.
Staţi.
Ce ?
Ar trebui să mai fie şi alţi oameni.
N-au fost cu toţii ucişi
de chestia aia ?
Nu ştiu.
Nu lua conducerea dacă nu ştii.
Gura !
Ce te-a apucat dintr-odată ?
Fugiţi !
Serios ?!
La pământ !
Dă-mi şi mie o armă !
Grăbeşte-te !
Repede !
Termină-l !
Jos !
Bună treabă.
Ai grijă !
Nemernicule !
Am reuşit !
Etapa 2 trecută !
Ăsta nu-i un timp obişnuit.
Piatră ?
Chestia asta avea Medusa ?
Cum e posibil asta ?
Medusa nu trebuia să infecteze
doar oamenii ?
O mutaţie neaşteptată ?
Dacă luăm în considerare timpul care
i-ar lua chestiei ăstea să se nască,
atunci creaţia acestui
mutant n-ar mai fi ciudată.
Deci, atâta timp a trecut...
Probabil că fiinţele infectate cu
Medusa au produs o mutaţie,
purtând caracteristicele ei, sau...
Sau ce ?
Oare ce... ?
E posibil să ai câteva coaste rupte
sau poate doar nişte fracturi.
Daune de Nivelul 3...
Încetează.
Cicatricea asta ?
E-o poveste lungă.
Am terminat. Nu te solicita.
E-o măsură temporară.
Te pricepi la asta.
Daune compensate,
dar aventura continuă !
Opreşte-te.
Am fost o infirmieră, până la urmă.
Până când lumea s-a sfârşit,
bineînţeles.
Cum stau lucrurile la tine ?
Nu prea bine. Găsesc doar date
din sectorul energetic.
Şi eu la fel.
Dar, chiar mi-aş fi dorit
să fiu inclus în echipă...
Hei !
Un copil poate contribui
la puterea echipei.
Încetează !
Mă întreb dacă va fi greu să cumpărăm
arme după ce vom lua o groază de aur.
Vrei încetezi odată ?!
Ăsta nu este un joc !
Oamenii mor cu adevărat !
Scuze.
Eu...
Privirea aia... Urăsc cum te uiţi
la mine !
Hei.
Cum te uitai la mine
şi mă credeai...
Asta mă înnebunea !
Îmi pare rău.
Nu voi mai trata asta
ca pe un joc.
Nu mă lovi !
Haide !
Îmi pare rău...
Gata, gata.
Se pare că oamenii de aici
au fiecare câte o traumă.
Voi chiar credeţi că astea-s
o coincidenţă ?
Spune, amigo !
De ce mă întrebi pe mine ?
Pentru că tu nu eşti un pacient.
De ce spui asta ?
Pendantivul tău.
Nouă nu ne-a fost permis să aducem
lucruri personale în capsulă, nu ?
L-am strecurat.
Aveau detectoare de metal. Am
văzut o groază de oameni fiind prinşi.
Adevărul e că am mituit personalul
cu nişte bani.
Eşti un mincinos groaznic.
Vă spun adevărul, eu...
Atunci, de ce ne-ai spus
să venim aici mai întâi ?
Nenorocitule.
Nu te mişca !
N-aţi fost voi cei care v-aţi
luat după mine ?
Am o misiune importantă
de îndeplinit.
Ascultaţi.
Veniţi după mine,
şi fata asta moare !
N-avem nicio intenţie să-ţi stăm
în cale, aşa că dă-i drumul fetei.
Patru nivele mai în faţă,
se află un ax central.
Folosiţi scările de urgenţă de acolo
să ajungeţi afară.
Aţi înţeles ?!
La naiba !
De ce ?
Te-am mai întâlnit înainte.
Cine eşti tu mai exact ?
Nemernicul ăla ne-a subestimat.
Ce vrei să faci ?
Îi datorez acelei idioate o favoare.
Dar în primul rând, nu-i nicio
îndoială că acel nemernic
avea ceva de ascuns.
Îl voi face să vorbească.
Bine, să mergem.
Staţi.
Au trecut doar 48 de ore
de când am intrat în capsule ?
Nu fi ridicolă !
Doar două zile ? Atunci, ce-i cu
monştrii ăştia ciudaţi, cu aceşti
ghimpi ?
Asta îl vom întreba noi pe acel...
Şi când s-a întâmplat asta ?
Imediat după ce toţi au intrat
în somnul rece.
După ce am adormit...
Aceea a fost Shizuku ?
Shizuku ?
Sora mea geamănă.
Deci este în viaţă...
Deci, Shizuku...
unde s-a dus Shizuku ?
A dispărut dintr-odată.
Până când mi-am dat seama...
Haide.
La naiba.
Ce privire.
Ce facem ?
Urcăm.
Hei, doar nu vorbeşti serios.
Poţi s-o faci, nu ?
Temniţele au genul ăsta de provocare:
Turnul Labirint.
Bine, tu urmezi.
Ce-ai spus ?!
Ce urmăreşti ?
Tu vrei să faci ceva, nu ?
Odată ce ieşim afară,
îţi voi frige una.
Haide, acum...
Să nu cumva să-mi dai drumul.
Ai grijă. Turnul Labirint are
o groază de capcane ascunse.
Nu spune astfel de chestii
ciudate acum.
La naiba !
Se pare că... n-avem de ales !
Hei, doar nu vei...
Bingo !
La naiba !
Kasumi, şi tu ai venit azi !
Da.
Priveşte, pot să merg acum
folosind doar cârja.
Voi fi bine.
Mă voi însănătoşi cu siguranţă.
Kasumi ?
Shizuku.
E numai vina mea că tu nu te-ai dus
în tabăra de vară.
Şi ai rămas atât de mult în urmă
la şcoală.
Ce, ce tot spui ?
Ai tu grijă de lecţiile mele, bine ?
Şi astfel vom fi chit.
Bine.
Shizuku, pasează aici !
Pasează !
Uimitor, Shizuku. Ştiam că poţi !
De obicei, tu nu puteai să dai
un gol ca ăla !
De ce... ?
De ce ?
De ce ?!
Încetează, Kasumi.
Dar de ce trebuia ca amândouă
să avem aceeaşi boală ?
De ce aveam aceeaşi boală care
i-a ucis pe tata şi pe mama ?
Kasumi !
Eu trebuia să fiu singura
care se îmbolnăveşte !
Nu mai spune prostiile astea !
Noi două suntem singura familie
care ne-a mai rămas în lume acum.
De acum încolo,
nu ne vom mai despărţi.
Făceam asta des când eram copii.
E-o promisiune.
Ce-i asta ?
Tu primul.
Îmi pare rău...
Niciodată... Niciodată nu mi-aş fi
imaginat că se va întâmpla asta.
Calmează-te.
Să te furişezi pe lângă monitorizarea
lui ALICE şi să trezeşti doar un
pacient e imposibil,
aşa că am cauzat o pană
întrerupând temporar curentul.
Dar odată cu asta... ceva
n-a mai mers cum trebuie.
Ce s-a întâmplat ?
La început de toate, am luat nişte
haine de pe un cadavru şi m-am dat
drept pacient.
Hei.
Atunci am pierdut un card
cu informaţii,
şi după cum vedeţi,
încerc să termin de copiat datele.
Am făcut în aşa fel încât să pot
accesa datele de oriunde pentru
astfel de vremuri.
Continuă să faci asta, amigo.
Eu voi cercata zona.
Ce ?
De ce ?
De ce ?!
Cred că te întrebi de ce...
Eu am fost creatorul capsulelor
de somn rece.
Am vrut să demonstrez să
teoriile mele erau adevărate.
Ar fi fost minunat dacă în proces
aş fi putut să salvez umanitatea.
Bineînţeles, ar fi o minciună să spun
ca n-am avut niciun pic de ambiţie.
De asta a profitat acel demon.
Demon ?
Vorbesc de cel care stă pe un tron
sus în turnul castelului.
Ce idee înfricoşătoare.
Fără să realizez asta, am ajutat
la înfrângerea lui Dumnezeu.
Ăsta e un avertisment din Ceruri.
Te rog să informezi lumea de adevărata
faţă al lui Venus Gate.
De ce ?
De ce eşti atât de calm ?
Tot ce-ai spus e numai logica
egoismului !
Acela-i...
Tu ai dat la toţi speranţă, dar în
schimb, ne-ai făcut să cădeam
într-o disperare şi mai adâncă.
Dacă nu inventai niciodată aceste
chestii, eu şi Shizuku nu mai trebuia
să ne despărţim !
Îmi voi accepta pedeapsa, bine !
Îţi las ţie asta.
Cei care se apropie de învăţătura
ascunsă al lui Medusa vor triumfa.
Să nu uiţi asta !
Proasto !
Ce naiba faci ?
Hai ! Du-te !
Mincinosule ! Mincinosule !
Shizuku !
Cu asta m-am revanşat.
Acum e timpul pentru un schimb.
Dă-l încoace.
Nu pot.
Nu merită să-ţi rişti viaţa
pentru aşa ceva.
Cine eşti tu ? Cine eşti ?!
Nu se va schimba nimic dacă ştii.
Laura...
Serios...
Eşti extrem de enervantă !
Hei...
Îmi eşti dator.
Nici vorbă !
Ce-i cu chestia asta ?
Hei, ce faci... ?!
La naiba, asta nu era mai devreme.
Urcă.
Urcă sus !
Hai, du-te !
Grăbeşte-te !
O mică bombă pentru tine.
Să-ţi arunc o sticlă ?
Acum, nu mai poate nimeni
veni după tine.
Grăbeşte-te !
Unde e ?
Băiete !
Pari a fi teafără.
Ce s-a întâmplat cu tipul
cu medalionul ?
A fost atacat şi ucis de un monstru.
Ăla a fost un Demonzaurus !
Tu !
Chiar înainte să moară, mi-a zis
să spun lumii de adevărata faţă
al lui Venus Gate.
Dar acea dovada este deja...
Cina naiba a fost el ?
Acea persoană de acolo
ar trebui să ştie asta.
Idioţi.
Ce-ai spus ?!
Plănuiai să aştepţi aici să fii salvat,
cu băutura în mână ?
Prins în locul ăsta fără lumina
soarelui ?
Nemernicule, cine dracu te crezi ?
Eu fac parte din forţele
SAS Britanice,
Lt. Marco Owen.
M-am deghizat într-un candidat
şi m-am infiltrat în CSCC.
Cu ajutorul lui, trebuia să-mi păstrez
acoperirea şi să obţin informaţii
secrete.
Ce fel de informaţii ?
Dovezi că Venus Gate a folosit
Medusa ca un act de bio-terorism,
sau indicii ducând la adevărata
natură al lui Medusa.
Ce grozav ! Tu eşti ca un
adevărat comando !
Nu se poate...
Nu mai spune din senin
replici din filme...
M-am gândit deja la faptul că această
epidemie şi somn rece era ceva ieşit
dintr-un film.
Şi acum asta ?
Mai bine continuam să cred
că-i un film.
Tu ştiai totul şi te-ai ţinut după noi,
râzând pe la spatele nostru !
Chiar dacă într-adevăr ştii ceva,
asta nu va schimba situaţia noastră.
Ne transformăm în piatră şi murim ?
Sau vom deveni hrană pentru monştri ?
E numai vina ta.
Nu este. Această situaţie
este neobişnuită.
Ce vrei să faci ?
Eu îmi voi continua misiunea...
capturarea liderului Venus Gate.
Încă mai...
Chiar dacă a avut sau nu de-a face
cu Medusa, el încă nu-i infectat.
Trebuie să aibe un secret.
Secret ?
Antidotul lui Medusa.
Acea persoană mi-a spus ceva
înainte să moară.
"Cei care se apropie de învăţătura
ascunsă al lui Medusa vor triumfa."
Încă un monstru ?
Nu, e un cutremur.
Uşa !
Un monstru ?
Iar şopârla aia ?
Adică Demonsaurus.
Las-o să intre. O voi termina
dintr-un singur foc.
Aşteaptă, asta...
Ce e ?
Asta ar putea fi un om !
El este...
Dnul Vega !
Nu trage !
Te rog, nu trage !
Nu.
Dl Owen !
Spune-mi Marco !
Eşti bine ?
Ce s-a întâmplat ?
Cum e afară ?
Subiectul a scăpat de sub control.
Nu mai pot stăpâni asta.
Nu... asta mi-a depăşit cu mult
puterile mele.
Un experiment ?
Ce experiment ?
Poţi să-l numeşti un experiment făcut
să transforme visele în realitate.
Eram aşa de aproape,
şi apoi am fost întrerupţi.
E unul mare.
Lichidul de răcire a ajuns
până aici ?
Asta-i...
Apă de ocean !
Hei, tu !
Tu n-ai venit alergând pe aici
din greşeală.
Trebuie să fi fost vreun motiv.
E ultima temniţă.
Asta-i ieşirea din vis ?
E reală ?
Tu primul. Să nu încerci
vreo prostie.
Asta s-a întâmplat acum 8 ani.
Imediat după aceea, un virus
necunoscut a şters un sat din
apropiere,
cu excepţia unei fete tinere.
Medusa... Medusa a venit
din spaţiu ?
Am inclus acea posibilitate
în ipoteza noastră.
Problema a fost acea creatură ciudată
care a apărut în sat cam în acelaşi
timp.
Creatură ciudată ?
Oamenii mei au scăpat de acea
creatură după o luptă sângeroasă.
Larrue !
Acea creatura a fost mai ciudată
decât orice altă fiinţă care a păşit
vreodată pe acest pământ.
În ce fel ciudată ?
Mai simplu, ai putea spune că a fost
scoasă din ficţiune sau din
absurditate.
Continuând investigaţiile, am ajuns la
concluzia că a fost născută din
imaginaţia acelei fetiţe.
Un vis ? Vrei să spui că visul ei
a devenit realitate ?
Mai bine spus, ceva a acţionat ca un
catalizator, şi a transformat
imaginaţia ei în ceva real.
Ceva ? Doar nu te referi la...
Virusul necunoscut, fata, şi creatura
ciudată, au avut un fel de relaţie
interconectată.
Fata a fost infectată cu Medusa, dar
dând naştere la o alternativă,
ea a supravieţuit în faţa Medusei.
Medusa a existat în spaţiu, cu mult
timp înainte de apariţia omului.
Ea era o existenţă care a intervenit
asupra funcţiei mentale supreme a
organismelor, grăbind evoluţia lor.
Asta-i doar...
Singura persoană din lumea care
a realizat asta, am fost eu.
Dar de ce ? Asta a fost demn de
considerat a fi un cadou din ceruri !
De ce a evoluat forma de viaţă ?
A făcut-o pentru că şi-a dorit să
evolueze ! Pentru că şi-a imaginat
forma ei evoluată !
Soarta noastră a fost decisă odată ce
Medusa a aterizat pe această planetă.
Nimeni nu poate scăpa de încercarea
care ne-a fost dată nouă !
Necunoscută lor, umanitatea
este luată drept o prostie.
M-am gândit să preiau controlul
acelei chestii.
Conştiinţa umană este deja plină cu
prostii cauzate de stimulii de afară.
Folosind numai puterea voinţa pentru
concentrare este aproape imposibil.
Fără o cantitatea imensă de
concentrare,
şi cât timp motivele predomină,
noi nu putem să rămânem scufundaţi
în tărâmul imaginaţiei.
Îmi pare foarte rău pentru Alice.
Sentimentele pe care le avea în timp
ce strângea încet mâna pe care
o ţineam afară...
Sentimentele pe care le avea în timpul
acelor experimente repetate,
fără a se plânge deloc...
De ce nu am realizat atunci ?
Am vrut să fiu pedepsit
pentru sacrificiul ei.
Am mers pe un ultim risc.
A dispărut.
Asta-i... Am adunat subiecţi cu un
mare potenţial din toată lumea
şi am grăbit evoluţia de la început.
Centrul de somn rece !
Ai spus că puteai să ne controlezi
visele în timpul somnului rece.
Totuşi, toate astea au ajuns
la acei proşti !
Naţiunile puternice sunt mereu aşa !
Ele nu reflectă niciodată
la greşelile lor.
Ele se gândesc că este dreptul lor
să ia şi să înveţe cunoştinţele
altora !
Imediat după ce capsulele de
somn rece au fost activate...
o fată a fost adusă în laborator.
Ce ironie ! Ce coincidenţă !
Cu toate că acea fată
nu era unul dintre candidaţi,
ea a fost al doilea utilizator
compatibil pe care-l căutam.
E posibil să fi fost...
Avea nişte capabilităţi teribile
de propagare.
Ceva s-a declanşat în mintea ei
şi a făcut-o să-şi piardă controlul.
Mai exact, ce fel de emoţii
puteau să cauzeze asta ?
Ce este ?
Sistemele lui ALICE s-au închis.
Aflaţi de ce !
Ce-a ieşit din controlul mental al
lui ALICE a fost o violenţă
nesfârşită.
Chiar şi dacă sistemele lui ALICE
erau închise,
nu puteai să-i opreşti violenţa
doar întrerupând linia principală
de curent.
De ce n-ai făcut-o ?
Ar fi trebuit să poţi !
N-am putut...
De când cu Alice,
aveam în continuu defecţiuni.
Dar în sfârşit...
În sfârşit, îngredientele supreme
au apărut !
O alternativă născută dintr-un
utilizator compatibil, nu va mai fi
infectată din nou de către Medusa.
Nu vor trăi pentru totdeauna,
dar vor fi aproape nemuritori.
Te rog să-ţi aminteşti că noi
am fost începutul.
Aşa e.
Noi suntem oamenii care i-au auzit
vocea lui Dumnezeu !
Opreşte-te !
Îţi sunt dator c-o altă favoare.
Nu voi mai lăsa pe cineva
să moară.
Unde este acea fată ?
Te rog, du-mă acolo.
Băiete.
Băiete !
Proasto !
Duceţi-vă ! Acesta e al meu !
Nemernicule, iar îl înfrunţi singur ?
Plecaţi !
Numai puştiul ăla ştie ieşirea
acum !
Să mergem.
Dl Owen !
Spune-mi Marco !
Ce s-a întâmplat ?
Cu aceşti paşi,
Prinţul nu te va invita la dans !
Pe curând, dragă !
Scuze...
Laura.
Tu...
M-am decis să nu mai abandonez
pe nimeni.
Nu-mi voi mai întoarce spatele.
Ştiu.
Până la urmă,
îi sunt dator acelei fete.
Băiete !
Băiete ! A fost numai vina mea.
Mama n-o să te mai lovească,
aşa că nu mă lăsa singură.
Doamne, te rog, nu-mi lua copilul
de lângă mine.
Băiete !
Dl Owen !
Spune-mi Marco !
Şi el... Ce s-a întâmplat cu el ?
Ofiţerul Ron Portman
a murit la datorie.
Ce ? A existat un accident
în ciclul programului nostru ?
ALICE.
Tu i-ai invadat mintea acelui copil
în timpul somnului rece, nu-i aşa ?
De ce ne ajuţi ?
Nu se poate...
Este sub controlul ei.
Scopul meu este să protejez
vieţile candidaţilor.
Băiete !
Vraja s-a rupt.
Dar...
De ce-ar face asta ?
De ce ar prelua controlul
asupra acelui băiat ?
În ritmul ăsta...
Sărim.
E-o nebunie !
Dacă sărim, ne vom înălţa
la suprafaţă cu siguranţă !
Nu contează ce...
Apucaţi-vă de ceva care pluteşte !
Stai puţin !
Poţi merge, nu, Tim ?
E în regulă. Eu voi fi un erou !
Tim ?
Numele tău este Tim ?
Da.
Numele meu întreg este Timothy.
Voi deveni un erou şi-i voi face
pe tata şi mama să se împace !
Poftim.
5...
4...
3...
2...
1...
Du-te !
Ai grijă de Tim, Turner !
Tim !
Shizuku.
Proasto !
Ce faci ?!
Dacă eu mor, tu vei putea ajunge
în capsulă.
Câteodată tata şi mama ne mai
amesteca...
Dar eu nu mai vreau ca tu
să fii înlocuitoarea mea.
Înlocuitoare ?
Acel accident de la şcoală...
Eu trebuia să fiu...
Proasto, încă n-ai trecut
peste asta ?
Proasto...
Tu chiar eşti o proastă, Kasumi.
E în regulă.
Sunt sigură că ne vom întâlni
din nou.
Dar...
Oamenii sunt surprinzători
de puternici.
Dacă îşi doresc ceva cu adevărat,
acea dorinţă se va adeveri.
Miracolele nu se întâmplă
fără dorinţe.
Aşa-i ? Nu crezi asta ?
Scuze.
Owen !
Owen, eşti bine.
Da, sunt bine.
Suie-te pe scară. Du-te !
Grăbeşte-te !
E cineva rănit ?
Suntem bine.
Tim.
Sunt bine, dră...
Poţi să-mi spui Mătuşică.
Sunt bine, mătuşică.
Ce-i aia ?
Arată exact ca oraşul părăsit din
"Continentul Scufundat."
În ajutorul Frumoasei Adormite,
au venit mulţi prinţi
din multe ţări.
Totuşi, pădurea de ghimpi
era foarte întinsă,
şi în scurt timp i-a prins pe
prinţii care veniseră să o salveze.
Fiecare dintre ei şi-a pierdut viaţa.
Nu putem scăpa
din acest coşmar.
Ne vor urmări peste tot
şi într-un final vom muri.
Ştiţi asta, nu-i aşa ?!
Şi cu asta, această poveste
se va termina pentru totdeauna.
Restul ei...
N-ai apucat s-o spui copiilor tăi,
nu ?
Shizuku.
Hei !
Dacă visele acelei fete
chiar au devenit realitate,
atunci ce emoţii puteau
să cauzeze toate astea ?
Miracolele nu se întâmplă
fără dorinţe.
Va merge ?
Cred că vom avea 50% şanse.
Aici BNN.
Ce s-a întâmplat...
Nu veni aici !
Avem ordine s-o ducem
în laboratorul de sus.
Laboratorul de sus ?
Stai o clipă !
La Nivelul 0, ultimul etaj
al turnului.
De ce ?!
Termină !
Nu filma asta !
Domnişoară !
Asta e de rău ! Ea...
Proasto !
Proasto ! Ce faci ?!
Shizuku... Shizuku...
Nu te duce, Kasumi Ishiki !
Am memorat lista pacienţilor
pentru infiltrarea mea.
Shizuku e acolo !
Este în interiorul castelului !
Ea nu mai este sora mai mare
pe care o ştii.
Mi-am dat seama de asta... cred.
Kasumi !
Sari ! Trebuie să sari !
Proasto, întoarce-te !
Proasto !
Ce ? Se pare că chiar funcţionează.
Ţi-am spus că nu vom ştii
până când nu vom încerca.
Nu ! Castelul...
Shizuku !
Urcă sus !
În regulă, să mergem.
Nu, nu mergem în direcţia aia.
Tu...
Du-ne pe mine şi pe Tim
cât mai departe posibil.
Va fi la fel oriunde am merge.
E în regulă ! Nu am nimic împotrivă,
aşa că te rog să te opreşti, mătuşică.
Atâta timp cât supravieţuiesc,
poate voi avea încă o şansă să văd
copilul care mi-a fost luat de lângă
mine.
Am venit aici cu asta în minte.
Dar a fost doar un vis.
Nu, cel puţin Tim este real.
M-am hotărât să-mi dedic viaţa
care mi-a mai rămas acestui copil.
Mătuşică...
Aripi ?
Şi nu are numai aripi.
Chestia aia are de gând să acopere
întreg pământul cu ghimpi ?
Este Regele Ghimpilor !
Shizuku !
În primul rând, Frumoasa Adormită
chiar vroia să se trezească ?
Ce vrei să spui ?
Nu era mai fericită în timp ce ea
dormea adânc ?
Ghimpii a încătuşat-o pe Prinţesă,
dar dacă priveşti diferit asta,
ei i-au acordat şi pacea sufletească.
Ea nu va îmbătrâni niciodată,
şi dacă vroia să-l vadă pe Prinţ,
putea să-l întâlnească în visele ei.
Mă întreb oare ce şi-a dorit
Prinţesa, şi la ce visa ea ?
Ea nu şi-a dorit ca visele ei
să dureze o veşnicie ?
Opreşte-te odată !
În visele ei, ea nu păţea nimica,
şi putea s-o ia de la capăt
ori de câte ori vroia.
Realitate are ceva mai bun
de oferit decât asta ?
Cu atât mai multe motive dacă
circumstanţele tale sunt copleşite.
Shizuku.
Să mergem acasă împreună.
Din start, visele nu rezistă
în faţa realităţii.
Nici o excepţie sunt şi Prinţii.
Prinţul ar putea să rupă blestemul,
dar nu există nicio garanţie pentru
fericirea care se află în faţă.
Prinţul din visele ei poate să încerce
încontinuu, dar prinţul din realitate
există într-o dimensiune diferită.
Cred că ai dreptate în legătură
cu adevăraţii prinţi.
Mătuşică ?
Mătuşică ! Mătuşică !
Tim, nu-i da drumul
dnei Turner !
Dna Turner ?
Aşa e ! Dna Katherine Turner !
Marco !
La naiba.
Dl Owen !
Spune-mi Marco, proasto !
Unde-i Tim ?
Şi...
Katherine Turner.
Sunt patetic.
M-am înrolat în armată crezând
că aş putea face ceva ce altcineva
n-ar putea.
În final, am realizat că eu
n-aş putea să fac nimic.
Te rog, ajută-mă.
Da.
Nivelul 0 este la fel ca una
din acele cutii negre.
N-am putut obţine nicio informaţie
detaliată despre el.
În final, totul se rezumă la noroc.
Nu ?
Amiga.
Da.
Haide.
Pe aici.
Mătuşică, e de rău !
Trebuie să ieşim rapid !
Mătuşică !
La scurt timp după, şi-a făcut
apariţia un prinţ tânăr şi galant.
Odată ce prinţul a intrat în pădure,
ghimpii au înflorit şi l-au întâmpinat
înăuntru.
Prinţul a fost ghidat tot drumul
spre adâncimile castelului.
N-a clipit deloc la vederea câinilor,
păsărilor, peştilor şi servitorilor
care erau într-un somn adânc.
Şi, în sfârşit...
El şi-a făcut drum spre...
Camera Frumoasei Adormite.
De fapt, eu te-am mai întâlnit
înainte.
Poftim ?
Cineva şi-a dorit ca această lume
să devină un vis.
Pentru ce motiv ?
Pentru a proteja ceva,
pentru a obţine ceva...
Shizuku.
Nu ştiu cum să spun, dar
problema nu e Frumoasa Adormită.
Problema e visul pe care-l are
Frumoasa Adormită.
Shizuku se gândeşte la mine...
Trebuie să văd asta cu ochii mei.
Eu sunt singura care poate.
Şi eu sunt singura
care o poate opri.
Asta simt eu.
Bine gândit. Să mergem !
Da !
Asta vreun fel de glumă proastă ?
Sau poate este...
Ai dreptate în ambele situaţii.
Rolul tău se sfârşeşte aici.
Tu nu mai eşti de folos,
aşa că te voi extermina.
A trecut ceva timp, Marco.
Fratele meu mai mare.
Laura ?
Aceea e rochia pe care ţi-am dăruit-o
la petrecerea pentru absolvirea ta
la liceu.
Tu mi-ai luat informaţiile din cap
în timp ce eu dormeam în capsulă,
nu-i aşa ?!
Înţeleg... deci şi eu...
Ce s-a întâmplat ?
Nu te bucuri să mă vezi ?
ALICE, programul tău nu funcţionează
corect. Repară-te singură !
Nu, eu funcţionez destul de bine.
Prioritatea mea este să îndepărtez
toate elementele instabile care
înconjoară candidaţii din clasa-S.
Ce legătură are asta
cu controlarea minţilor noastre ?!
Mica fetiţă cu ochelari trebuie
să fie protejată cu orice preţ.
Unul este ghidul.
Unul protejează ghidul
prin instinctele materne.
Unul este un lider capabil
cu un simţ puternic al dreptăţii.
Unul este scutul meu proiectat
să-mi ascundă legătura mea cu tine.
Şi ultimul este soldatul suprem,
nemuritor în faţa Medusei.
Dl Marco ?
Visez ?
Relaxează-te şi număra
alături de mine.
1...
De ce eu...
2...
3...
... îmi amintesc acest nume ?
4...
5...
6...
Ce legătură are asta cu protejarea
candidaţilor din clasa-S ?
Legătura e Medusa.
Un om trebuie să fi avut un anumit
stres emoţional înainte să devină
o gazdă pentru un parazit psihologic.
O traumă ?
Fragilitatea emoţională cunoscută ca
traumă, naşte puteri de concentrare
mentală, dar e la un pas de boală.
Ele două stau pe o balanţă
delicată.
Existenţa lui Kasumi depinde de cele
mai mari instabilităţi mentale ale
candidaţilor din clasa-S.
De aceea trebuie să le protejez.
Chiar şi acel italian arogant
a avut una.
Faptul că frăţiorul lui s-a sinucis de
ruşine că era corupt, îi apărea mereu
în minte.
Apropo, care este al tău ?
Hei, vrăjitorule.
Şi tu ai pierdut ceva preţios ?
Ţi-ai dorit ca toate să fie
doar un vis ?
La naiba !
ALICE n-are abilitatea de-a crea
alternative.
Atunci, ce mă face
s-o văd pe Laura ?
Gândeşte-te. Trebuie să te gândeşti,
Marco Owen !
Cum i-a spus ea lui Tim
despre ieşire ?
Cum îmi arată asta ?
Ce alte obiecte ar putea transmite
aşa ceva ?
Asta e, acea injecţie !
Cumva ei mi-au implantat atunci
un cip biologic în spate ?
Trebuia să taci din gură
şi să fugi.
Tu n-ai realizat că întoarcerea ta
aici singură, este un efort inutil ?
La final, Frumoasei Adormite îi era
predestinat să se trezească.
Acest gen de metaforă îmi depăşeşte
capabilităţile mele logice.
De când oamenii au început
să creeze poveşti despre orice,
ei s-au împins singuri spre
propriul lor sfârşit.
Ce absurd.
Şi eu cred asta.
Nu poţi s-o împuşti ?
Pe surioara ta mai mică... ?
Surioara mea a fost doar o fată
care îi era prea frică de Medusa.
Acum 3 ani în New York, ea a sărit
spre moarte, făcându-se bucăţele.
Rămas bun, Laura.
Kasumi.
Kasumi !
Aşa e... La naiba !
Cât mai trebuie ca eu...
În condiţia ta actuală, nu poţi să-ţi
foloseşti mijloacele fizice ca să mă
distrugi.
Ştiu asta.
De aceea îmi voi folosi cunoştinţele
mele despre Medusa.
Dacă mă închizi, echipamentele mele
vor cădea.
Nu se ştie cât de scăpat de sub
control va fi utilizatorul compatibil.
Nu vei mai avea o a doua şansă.
Ţie îţi convine ca tot pământul
să fie acoperit de ghimpi ?
Dacă mă gândesc la scopul meu
original, tu ai putea să fii alesul.
Dar în momentul ăsta, chiar mă simt
de parcă i-aş îndeplini dorinţa acelei
idioate.
Opreşte-te imediat, Lt. Owen.
Owen !
Spune-mi Marco !
Şi tu ai pierdut ceva preţios ?
Ţi-ai dorit ca toate să fie
doar un vis ?
Dl Marco !
Shizuku.
Eu mereu te voi aştepta, Kasumi.
Când te vei trezi,
să vii mă cauţi imediat.
Sunt sigură că ne vom întâlni
din nou.
Miracolele nu se întâmplă
fără dorinţe.
Pentru că a 12-a vrăjitoare şi-a dorit
asta, prinţesa n-a murit
şi-a continuat să doarmă.
Dacă-mi doresc, un miracol
se va întâmpla...
Da, cu siguranţă.
Kasumi ?
Chiar nu pot...
Kasumi.
Eu nu pot accepta nimic
din toate astea.
Eu nu vreau să mor,
dar nici nu vreau să supravieţuiesc
şi să rămân singură !
Kasumi...
Kasumi.
Trăieşte.
Relaxează-te şi numără
alături de mine.
1...
2...
3...
Ce-i asta ?
4...
Încă un vis ?
5...
6...
Altul ?!
7...
Ăsta nu-i un vis.
Marco...
Dl Marco !
Unde sunt ?
Shizuku ?
Shizuku !
Shizuku.
Te rog, lasă-mă în pace.
De ce ? Te voi salva...
Tu eşti o alternativă pe care mintea
lui Shizuku a creat-o, nu-i aşa ?
Eu sunt Shizuku.
De ce îmi stai în cale ?
Eu nu fac asta.
Eu voi fi cea care tu vrei,
în timp ce tu vei fi cea
care eu vreau.
Nu înţeleg nimic din ce spui !
Nu trebuie să înţelegi.
Nu trebuie.
Renunţă la mine.
Nu !
Te rog, doar opreşte-te !
Nu voi face niciodată asta !
Eu...
Opreşte-te.
Te voi salva cu siguranţă,
Shizuku !
Opreşte-te !
Voi pune capăt acestui coşmar !
Shizuku !
Te rog... opreşte-te.
De ce s-a ajuns aici ?
Te rog !
Dacă eu... dacă eu am păcătuit
cumva, ucide-mă.
Aşa că te rog... nu distruge lumea !
N-o face !
Shizuku.
Te rog, deschide ochii !
Ascultă sunetul vocii mele !
Shizuku !
Nu ! Kasumi !
Shizuku ?
Cicatricea...
N-o face ! Nu încerca
să-ţi aminteşti !
Eu...
Sunt...
Deci, Shizuku...
Te rog, să sărim împreună.
Kasumi.
Bine ?
Shizuku.
Opreşte-te !
Shizuku !
Opreşte înseamnă să te opreşti !
Eşti bine ?
Mulţumesc mult...
Eşti rănită ?
Kasumi.
Aici GP03. A avut loc un accident.
Unde-i Kasumi ?
Kasumi ?
Nu !
Aici BNN.
Ce s-a întâmplat...
Nu veni aici !
Avem ordine s-o ducem
în laboratorul de sus.
Laboratorul de sus ?
Stai o clipă !
De ce ?!
Termină !
Nu filma asta !
Shizuku.
Kasumi.
Trăieşte.
Eu am fost o alternativă pe care
mintea lui Shizuku a creat-o.
Eu doar am vrut să creez o lume...
O lume în care să trăieşti
fără să cunoşti altceva mai bun.
Asta mi-am dorit în tot acest timp.
Eu am fost cea care era mereu
salvată.
Nu-i adevărat. Eu am devenit mai
puternică pentru că tu erai mereu
alături de mine.
Eu...
Dorinţa mea a scăpat de sub control.
De acum înainte, tu trebuie să
trăieşti pe cont propriu, Kasumi.
Nu pot face asta. Nu te voi lăsa.
Voi sta aici cu tine, Shizuku.
Odată ce Frumoasa Adormită se
trezeşte, lumea n-are de ales
decât să schimbe.
Eu nu vreau asta, Shizuku !
Pleacă, Kasumi.
N-a mai rămas nicio energie
violentă, spui ?
Fugi ! Fugi !
Se va prăbuşi !
Eu...
M-am tot gândit ce frumos ar fi
dacă ăsta ar fi doar un vis.
Un vis pe care îl am, în timp
ce dorm în capsula de somn rece.
Ce grozav ar fi asta...
Dar... eu însăşi eram unul
din visele lui Shizuku.
Spre surpriza noastră, s-ar putea
ca noi să fim o parte din visele
altcuiva.
A cui ?
Un vis aparţinând unei fiinţe
evoluate de acum mult timp.
Dacă...
Chiar dacă o imensă singurătate
te va cuprinde,
treci prin ea şi devino cineva
care va aduce linişte celorlalţi.
Asta-i...
Asta-i... ultima mea dorinţă.
Dl Marco ?
Marco ?
Îţi mulţumesc, dle Marco.
Şi... rămas bun.
O, domnişoară !
Ce vei face acum ?
Domnişoară ?
Să mergem.
Unde ?
Într-un loc cu oameni...
Unde se află tatăl şi cu mama ta.
Miracolele nu se întâmplă
fără dorinţe.
Da !
Traducerea şi adaptarea
~dorYasha~
Subtitle by CHD
Aţi urmărit filmul artistic:
REGELE GHIMPILOR
SFÂRŞIT
© 2010 SUNRISE