Ich würde gerne einfach etwas tun,
aber die Energie fehIt.
Man ist geIähmt. Man kann nichts.
Es kIingt bIöde ...
ich weiss, dass es bIöde kIingt,
aber dieses ...
Reiss-dich-zusammen und Mach-etwas
ist unmögIich. Es ist einfach unmögIich.
Ich hatte zum BeispieI Angst, ich könnte
die Waschmaschine nicht mehr staren.
Ich wüsste nicht mehr, wie ich
die Waschmaschine einsteIIen soII.
Das war der Hinderungsgrund. Ich konnte
nicht mehr in die Waschküche gehen,
weiI ich nicht wusste,
wie die Maschine Iaufen Iassen.
Ich habe mich
wie ein aIter Mensch gefühIt.
Nicht nur vom Gedächtnis her,
sondern aIIgemein,
weiI ich nirgendwo mehr hinging,
weiI mich nichts interessiere, weiI ich
am Iiebsten im Bett war. Ich bin mir
nicht wie eine 20-Jährige vorgekommen,
eher wie eine 80-Jährige,
die nur noch zu Hause ist
und sozusagen auf den Tod waret.
Während eineinhalb Jahren
begleitete ich drei Personen,
die unter schweren Depressionen leiden.
Eine unheimliche Krankheit ...
schwer zu fassen und zu begreifen.
Bei jedem Menschen ist sie wieder anders.
Sie kann einmalig
und bald wieder vorbei sein
oder sich auch über lange Zeit
oder gar durchs ganze Leben ziehen.
Wegen dem Patientenschutz hat es
lange gedauert, bis die Dreherlaubnis
der Psychiatrischen Universitätsklinik
Zürich gekommen ist.
Hélène P. ist bereits seit drei Monaten
auf der Spezialstation E2
für Depressionskranke.
Sie ist schon einige Male in der Klinik
gewesen,das letzte Mal vor gut 10 Jahren.
Eine Einweisung ist wieder nötig geworden
wegen einer schweren Depression und der
Gefahr, dass sie sich umbringen könnte.
HaIIo, Kaspar!
Kaspar, haIIo!
HaIIo ...
Ist sie wieder weggeschIichen.
Bist du im Bettchen gewesen?
Es ist ein Ianges Prozedere gewesen,
und pIötzIich ist es gegangen,
dass ich den Hund hier haben konnte.
Das ist jetzt ein Novum,
dass ein Hund auf der AbteiIung ist.
- Für Sie ist das sehr wichtig?
- Für mich ist das sehr wichtig.
Ich habe ihn schon acht Jahre.
Ich habe ihn nie weggegeben.
Ich Iebe einfach mit ihm zusammen.
Man kann ein wenig überspitzt
oder überrieben sagen,
dass er mir ein wenig
andere Leute ersetzen soII.
Ich sage nicht nein,
wenn mir das jemand vorwirft.
Aber ich bin jetzt einfach
so Iange mit ihm zusammen.
Und ich habe es gut mit ihm.
Ja, morgen ist Sonntag.
Ich bringe es nicht einmaI ferig
anzufangen, ein Babyjäckchen zu stricken.
Das ist die Antriebsstörung.
Und dann geht der Tag nicht um.
Man denkt immer,
jetzt ist es erst vier, erst fünf,
weiI man nichts macht ...
Charles E. ist auf
der gleichen Station wie Hélène P.
Er ist zum ersten Mal in einer Klinik.
Als Kind von Auslandschweizern ist er
in Amerika und Kanada aufgewachsen,
lebt aber seit 14 Jahren in der Schweiz.
Seit langem leidet er
an einer schleichenden Depression,
die er aber selber gar nicht
als Krankheit wahrgenommen hat.
Auf dem Tiefpunkt entschloss er sich vor
drei Monaten, in die Klinik einzutreten.
Mein Patenkind sagte: " Pate ...
wenn du einen Beinbruch hast, gehst du auch
zum Arzt." Ich sehe keinen Bruch.
Es ist nicht eine Krankheit,
die man sieht.
Das macht es verdammt schwierig.
Und da kommt man in so eine KIinik.
Und Depression ist etwas ...
Ich bin nicht schizophren,
ich habe keine Neurosen oder Psychosen.
Ich führe keine SeIbstgespräche. Es gibt
Phasen, in denen man " normaI" ist,
und man denkt,
es ist eigentIich keine Krankheit.
Dann gibt es wieder Tage,
an denen es einem gut geht.
Und dann Tage wie heute,
an denen einfach die Augen rinnen.
Und das ist es,
was es so verdammt schwierig macht.
Ich habe keinen Bruch,
keine RöntgenbiIder,
sie können keine BIutprobe nehmen
und sagen, es fehIe " papperIapapp" .
Ich habe nicht zu wenig InsuIin
oder so etwas, es ist einfach
die beschissene Depression.
- Gut geschIafen?
- Ja, super.
- Sicher?
- Ja.
- Gingen Sie früh ins Bett?
- Ich gehe schon früh ins Bett, ja.
- Konnten Sie durchschIafen?
- Ja.
- Kaspar auch?
Was malen Sie?
Den obIigatorischen Aschenbecher
aus der KIapsmühIe.
Es ist ein Witz. Ich weiss nicht, ob das
in der Schweiz so verbreitet ist, aber
in den USA sagt man es so. Man arbeitet
ja vieI mit Ton in der Ergotherapie.
Das beruhigt usw. Ich gIaube, die meisten
Leute, die mit Ton zu arbeiten beginnen,
fangen mit einem Aschenbecher an.
Bei mir ist es bekannt
hier in der KIinik,
dass, egaI, was ich mache,
es ein Fisch sein muss.
Das ist jetzt ein Aschenbecher, der
einen tropischen Papageienfisch darsteIIt
Ich probiere hier gerne aIIes aus,
was ich hier kann.
Es Ienkt ein wenig ab,
wenn es in einem drin so schafft.
Und ...
Es ist schön.
Es ist haIt manchmaI eine FIucht,
aber die braucht man ja.
Heute ist nicht so ein guter Tag.
Aber auch das werden wir
irgendwie überwinden.
Es sind haIt eben so Phasen.
Nehmen wir einen SchIuck Kaffee
und machen weiter ...
bevor der PinseI eintrocknet.
Es ist ja kIar.
Heute mache ich keine DetaiIarbeit,
aber wir grundieren wenigstens
mit der bIauen Farbe.
Dann bin ich wenigstens
wieder ein Stück weitergekommen.
- Habe ich den hier gehabt?
- Ja, der gehör dorhin.
- Ist das BiId ferig?
- Ja.
-Was haben Sie bei der Arbeit empfunden?
- Freude ...
Ja, Freude.
Es hat jetzt einfach nachgekIungen
von diesen TeIefonanrufen.
- Dass Sie Grossmutter werden?
- Ja.
- Diese Farben drücken die Freude aus?
- Genau, diese Farben.
Du bist schon ein Iieber Hund.
Den ganzen Tag macht er das aIIes mit,
für zwei Würstchen im Tag.
Danke. Es ist ganz ausgeprägt.
Es ist jetzt jeden Nachmittag.
Am Morgen ist es super ...
und am Nachmittag rasseIt es runter.
Kommt es ganz pIötzIich, Frau P.?
Vorher haben Sie sich über das BiId
gefreut, und jetzt sind Sie ganz traurig.
Nur wenige Leute wissen, dass diese
junge Frau starke Depressionen hat.
Sie hat grosse Angst
vor negativen Auswirkungen
auf ihr zukünftiges Berufsleben,
darum möchte sie anonym bleiben.
Vor fünf Monaten ist ihre
psychische Krise akut geworden,
und hat sie gezwungen, das Gymnasium
kurz vor dem Abitur abzubrechen.
Mir kommt in den Sinn, dass die TeIefon-
kabine für mich eindeutig die einzige
Verbindung zur AussenweIt
dargesteIIt hat.
WeiI ich mir hier im Internat manchmaI
vorgekommen bin wie in einem Gefängnis,
abgeschottet vom Rest der WeIt.
Von meinem Freund habe ich mich
sehr gut verstanden gefühIt.
Wenn ich ihm manchmaI sagte: " Ich haIte es
nicht mehr aus,ich muss weg von hier" ,
hat er gesagt, er würde mir Unterstützung
geben, er wüsste, wie ich Ieide.
Wenn ich aber zu Hause sagte:
Mir geht es schIecht, ich haIte es
"nicht mehr aus" , dann hat es geheissen:
HaIte doch durch, es geht nicht mehr
"so Iange." Das hat mich manchmaI
wütend gemacht, dass ich den TeIefonhörer
einfach aufgeknaIIt und aufgeIegt habe
und enttäuscht war,
dass sie mir zu Hause nicht heIfen.
Ich kann mich noch gut erinnern
an diesen Tag.
Am Morgen ging ich noch zur SchuIe.
Es ist mir schon immer sehr
schIecht gegangen ...
Ich hatte immer das GefühI: Ich muss
gehen, ich haIte es nicht mehr aus.
AIs die SchuIe am Morgen ferig war,
ging ich hoch in mein Zimmer im Internat.
Ich konnte einfach nicht mehr,
ich habe nur noch geheuIt
und der TeIefonseeIsorge teIefonier.
Ich habe etwa eine Stunde Iang mit
einer Frau gesprochen und ihr gesagt:
"Ich bringe mich um,
ich sehe keinen Ausweg mehr, ich kann
nicht mehr, ich haIte es nicht mehr aus!"
Dann hat sie gut auf mich eingeredet
und gesagt: " Bitte, mach das jetzt nicht,
mach keinen FehIer!"
Nachher hat sie
meinen Psychiater angerufen
und ihm das Ganze erzähIt.
Er hatte von dieser
ProbIematik gar nicht vieI gewusst,
weiI ich aus eigenem WiIIen
die BehandIung abgebrochen hatte.
Am späteren Nachmittag hatte ich dann
einen Termin bei meinem Psychiater.
AIs er mich sah, sagte er,
dass ich in einer totaIen Depression sei
und dass er mich krankschreiben müsse,
so ginge das nicht.
Am besten wäre, wenn ich
von zu Hause weggehen würde
zu einer Person, die mich versteht.
Ich dachte, eine Person die mich versteht
und ein bisschen weg von zu Hause ist,
ist meine Grossmutter in DeutschIand.
Ich erinnere mich an diese Fahr.
Sie war der bIanke Horror.
Ich konnte keine Minute ruhig sitzen,
ich war so nervös und durcheinander.
Ich hatte immer das GefühI, ich verpasse
den Or, wo ich aussteigen soIIte.
Ich bin schon eine haIbe Stunde vorher
bei der Tür gestanden,
damit ich es nicht verpasse.
Es war einfach Horror.
In der Woche, die ich
bei meiner Grossmutter verbrachte,
konnte ich keine Nacht Iang schIafen,
höchstens drei Stunden.
Ich sass ewig vor dem Fernseher
oder Iegte mich wieder ins Bett
und studiere, was ich tun soII.
Ich konnte doch die SchuIe nicht
abbrechen ... andererseits sah ich,
dass es nicht mehr geht,
ich kann nicht mehr.
Ich konnte nichts mehr machen,
ich war so bIockier.
Bronislaw K. leidet schon seit
vielen Jahren an schweren Depressionen.
Er ist Grafiker, kann aber
kaum mehr regelmässig arbeiten.
Seit seiner Kindheit spielt er Klavier,
und die Musik hat ihm in schweren
Lebensphasen immer wieder geholfen.
Er improvisiert gerne
am Klavier und am Keyboard,
und daraus ist die Filmmusik entstanden.
Darum habe ich angefangen
Posaune zu spieIen.
Man hörs einfach ...
Man hör den Ton effektiv auf den Lippen.
Nein, man hör ihn nicht,
man nimmt ihn wahr am ganzen Körper.
Ein tiefer Posaunenton ist
eine Vibration durch den ganzen Körper.
Da merkt man einfach wieder,
dass man Iebt!
In der Depression ist das
das RiesenprobIem,
dass ich das nicht mehr ausIeben kann.
Ich probiere es immer wieder,
aber es kommt nichts, es kommt nichts.
Erst wenn die Depression wieder ein wenig
weg ist, beginne ich wahrzunehmen,
was mir die Musik gibt.
Es geht eben darum: Sie roIIen paraIIeI
zueinander meine Lebensgeschichte auf,
weiI ich einen Haufen Traumata
von meiner Kindheit her habe.
Dann geht es manchmaI eine Stunde,
dass man etwas erzähIen kann ...
aber dann ist die Kraft meistens weg,
dann weine ich oder ich muss aIIein sein.
Heute bin ich beim Oberarzt gewesen.
Dor sprachen wir davon, dass ich sieben
Jahre zu einem Psychiater ging in Baden,
der sich das Leben genommen hat.
Es entstand so eine Struktur:
Um mich herum nehmen
sich Iaufend Leute das Leben,
bis ich seIber da reingekommen bin.
Ich möchte auch nicht mehr Ieben, die
andern haben sicher richtig gehandeIt.
lst es eine Art Sog, wenn Sie das Gefühl
haben, Sie müssten sich umbringen?
Es ist ein Zwang.
- Sie möchten mit dem Kopf nicht ...
- Ja, es ist ein Zwang.
Der Kopf vermochte bis jetzt immer
Überhand zu nehmen.
Das Ietzte MaI ist es ganz eindeutig
gewesen, es ist ein Zwang gewesen.
Was meinen Sie mit dem letzten Mal?
AIs ich es probier habe,
hier auf der AbteiIung.
Einen PIastiksack über den Kopf
und unten zuziehen.
Das geht ganz schneII, die Luft geht weg.
Dann war aber der Hund da ...
Dann habe ich ihn wieder weggenommen
und habe es gemeIdet,
dass es wieder so weit sei,
ich sei wieder in dieser Situation.
Ich muss einfach aIIe MitteI einsetzen,
die ich zur Verfügung habe,
damit ich aus diesem Zeug herauskomme.
Aus weIchem Zeug?
Aus dieser Depression und diesem
Sich-das-Leben-nehmen-woIIen.
Darum mache ich doch das Ganze,
damit ich da herauskomme.
Ist es ein Kampf?
Aber das ist schon Energie,
Kampf ist auch Energie.
Es ist nicht einfach nur Schweigen.
Das ist es, was so müde macht.
Auf einer unübersehbaren Strecke,wo vieIe
Autos fahren, habe ich einfach überhoIt.
Ich Iiess es darauf ankommen. Ich dachte,
wenn es der Herrgott so möchte,
dann bin ich jetzt tot,
sonst muss ich mich haIt weiterquäIen.
Ich habe gar nicht an die andern gedacht.
In diesem Moment dachte ich nur an mich.
Es wäre jetzt das Leichteste,
einfach das Leben zu beenden.
ManchmaI dachte ich daran,
in einen Baum zu fahren.
Warum ich es nicht getan habe, war die
Ungewissheit: Was ist, wenn ich überIebe?
Was bringt es mir,
wenn ich nachher im RoIIstuhI sitze?
Dann habe ich es ja noch beschissener.
Was mich auch immer wieder beIastet,
ist, wenn ich in der Zeitung Iese,
dass JugendIiche SeIbstmord begehen.
Ich denke, wenn ich das
durchgezogen hätte,
wie wäre das ... für meine EItern
oder auch für meine Freunde
und Freundinnen?
Wie würde es aussehen, wenn ich nicht
mehr da wäre? Das überIege ich mir schon.
Im Nachhinein bin ich froh,
dass ich es nicht gemacht habe,
ich denke, man würde vieIes im Leben
verpassen, was man noch erIeben könnte.
Es wäre schade, wenn man
so früh aus dem Leben ginge.
Es gibt noch so vieI zu entdecken.
Und jetzt, wenn es einem
einigermassen gut geht,
dann bin ich zufrieden damit,
mit jedem Tag, an dem ich mich gut fühIe
und einigermassen meiner Arbeit
nachgehen kann.
AIs es mir sehr schIecht ging,
bin ich die meiste Zeit
hier vor dem Computer gesessen
und bin in diese Foren hinein.
Ab und zu habe ich auch
Leuten zurückgeschrieben.
Das hat mir irgendwie gut getan,
in einem anonymen Rahmen
etwas zu schreiben.
So ist es optimaI,
besonders wenns einem sehr schIecht geht.
- Du nimmst eines mit Ananas.
- Ja, danke.
Mein Vater ging immer zur Arbeit,
und meine Mutter arbeitet
meistens nur nachmittags.
Sie hat geschaut,
so wie es ihr der Arzt gesagt hat,
dass ich am Morgen aufzustehen versuche,
nicht ganz früh am Morgen, aber dass ich
es wenigstens schaffe,
gegen haIb zehn aus dem Bett zu kommen.
Dann woIIte sie manchmaI,
dass ich mit ihr einkaufen gehe.
ManchmaI gab es vieI Widerstand von mir,
weiI ich nicht woIIte,
dann sagte ich: " Lass mich in Ruhe mit deiner
Scheiss-Beschäftigungstherapie!"
Aber sie hat nie IockergeIassen.
Sie schaute immer, dass ich etwas mache,
dass ich wenigstens einmaI am Tag
aufstehe und an die frische Luft gehe.
Am schIimmsten war es,
aIs ich noch die Ängste hatte.
Wenn ich im Bett Iag
und zum BeispieI das TeIefon kIingeIte
und ich fast eine Panikattacke hatte
und mich noch mehr im Bett verkroch,
mir die Ohren zuhieIt.
Ich habe es fast nicht mehr ausgehaIten.
Ich hatte das GefühI, ich müsse fIüchten.
Ich musste einfach TabIetten nehmen,
damit ich es überhaupt noch aushieIt.
Ich habe nichts mehr erragen.
Ich hatte soIche Angst vor dem TeIefon,
wenn es Iäutete,
oder vor irgendweIchen fremden Leuten.
Wenn ich im Haus umherging und
Nachbarn antraf, bin ich fast gefIüchtet.
Ich habe einfach niemanden sehen woIIen.
Ich habe einfach Angst gehabt vor aIIem.
Ich konnte zwei, drei Seiten in einem
Buch Iesen, und wenn man mich fragte,
was ich geIesen hatte,
habe ich nichts mehr gewusst.
Es kam mir vor, aIs sei ein TeiI
vom Gedächtnis für eine gewisse Zeit
weg gewesen.
Mit meinem Vater hatte ich echt ProbIeme,
weiI er die Krankheit
nicht akzeptieren konnte, und was
in mir vorging. Er gIaubte einfach,
ich hätte genug von der SchuIe und
woIIe einfach aufhören, weiI ich jetzt
keinen Bock hätte so kurz vor dem Abitur.
Mein Psychiater hat gesagt, ich soII
einmaI mit meinen EItern vorbeikommen.
Dann hat mein Arzt meinem Vater
den ganzen SachverhaIt erkIär.
AIs dies dann vorbei war, hat er es
wohI oder übeI akzeptieren müssen,
aber verstehen ... er ist weit weg
davon gewesen, es zu verstehen.
Das ist jetzt Phase 2.
Ich meine, ich bin ja noch nicht gesund.
Der Zweck einer KIinik ist,
dass sie ein Auffangbecken,
eine Ar NotfaIIstation ist.
Ihre Aufgabe ist es,
mich wieder so weit zu bringen,
dass ich aus eigener Energie
zur Tür hinauskann.
Depression ... kennt kein ZaubermitteI,
und dann ist man geheiIt.
Ich weiss, dass eine gewisse DiszipIin
auf der einen Seite gefragt ist.
Auf der andern Seite,
was noch wichtiger ist, gIaube ich, ist,
die Krankheit wahrzunehmen
und zu sagen: " Ja,
es gibt Sachen, die ich nicht
aIIein tun kann im Moment."
Man muss HiIfe annehmen und wissen,
wo man HiIfe hoIen kann,
wenn es einem schIecht geht,
und wenn mögIich nicht waren,
bis man wieder tief im Loch ist.
Ich habe ein Netzwerk aufgesteIIt.
Ich kann in die HoIzwerkstatt,
ich werde ambuIant
in die Ergotherapie gehen,
zu Ärzten, AmbuIatorien,
und wie bei aIIem im Leben,
es braucht noch eine Prise GIück!
Man denkt immer,
dass man das ProbIem geIöst hat,
bis nächste Variationen
des ProbIems auftauchen.
Angst habe ich nicht, aber einen
enormen Respekt vor der ganzen Sache.
Ich gIaube, ich habe das ProbIem geIöst,
indem ich hoffe, dass wenn es mir
wieder schIecht gehen soIIte,
ich das Richtige tun werde.
Es gibt keine Garantie.
Ich habe es in der KIinik gesehen,
jemandem ist es besser gegangen ...
und dann wieder wie ein Zombie.
Das hätte ebenso gut ich sein können.
Möchtest du eher diesen mitnehmen?
- Ich?
- Ja.
Ich weiss nicht, wie das Bad aussieht!
Ich möchte so wenig wie mögIich.
Je weniger Ware ich habe,
desto wohIer ist mir.
Bevor Hélène P. die Klinik verlässt,
räumt sie mit ihren beiden Söhnen
ihre alte Wohnung.
Sie ist seit
langem geschieden und hat in
dieser Wohnung sehr zurückgezogen gelebt.
Als sie wieder krank wurde, habe sie
sofort gewusst, dass sie umziehen müsse,
hat sie gesagt.
Es ist einfach die Wohnung gewesen.
Es ist einfach die Wohnung,
die mir die Energie weggenommen hat,
um irgendetwas darin zu gestaIten
oder damit zu machen.
Mit der Zeit habe ich nicht einmaI mehr
gemacht, was nötig gewesen wäre.
Ich habe eine Woche Iang nicht gewaschen,
ist doch egaI, spieIt keine RoIIe.
Ich habe jeweiIs
meine Freundin angerufen.
Sie woIIte vorbeikommen,
dann sagte ich: " Du musst nicht
vorbeikommen, ich habe eine Sauordnung."
Dann ist sie nicht gekommen. Ausser
einmaI, da ist sie trotzdem gekommen.
Danach hat sie mich vöIIig genervt,
weiI sie mich jeden Abend angerufen hat,
ob ich endIich aufgeräumt habe.
Der BIumenstrauss vom Geburstag
ist auch schon aIt.
Hat sich noch gut gehaIten ...
Mein Gott, nicht einmaI
einen BIumenstrauss habe ich weggeräumt.
Ich war so gIeichgüItig.
Ist das der HundemanteI?
- Keine Ahnung! Ist das ein HundemanteI?
- Ja!
SoII ich ihn ihm anziehen?
Er wirkt schIanker!
Einen Schrank auch noch ...
So Iässt es sich Ieben.
Das habe ich noch nie gesehen.
Das GeId kommt vom Fürsorgeamt.
Und jetzt dann noch
von der ArbeitsIosenkasse,
weiI ich 50 % arbeitsfähig bin,
kommt da noch ein bisschen was rein.
Im Moment ist das GeId einfach
sehr, sehr knapp;
man nennt es Existenzminimum.
Charles E. hat Chemie studiert,
musste aber wegen eines Burnout-Problems
seine Doktorarbeit abbrechen.
Er konnte einige Jahre nicht als Chemiker
arbeiten und hat sich mit
verschiedenen Jobs über Wasser gehalten.
Jetzt - nach dem Klinikaustritt -
arbeitet er halbtags im Wald
in einem Beschäftigungsprogramm
der Arbeitslosenversicherung.
Mit der Sozialarbeiterin
berät er wöchentlich seine Probleme,
die sich ihm im Alltag stellen.
Ich wiII ja wieder gesund werden,
ich wiII ja wieder 100 % arbeiten
und " normaI" sein.
Und jetzt ist einfach ...
Zum TeiI ist es, was in meinem Kopf
stattfindet, aIso der WiIIe,
den ich trainieren muss.
Und dann kommen noch die Medikamente ...
Und aII die Monate, die ich
weniger körperIich gearbeitet habe.
Das sind aIIes so Sachen.
Ein AthIet, der eine WeiIe
nicht mehr trainier hat,
hat auch nicht mehr die Kraft.
Es ist wie ein riesiger Misthaufen,
den ich aus dem StaII schaufeIn muss.
Und es überIappt sich zum TeiI:
die Medikamente haben NachteiIe,
ich habe NachteiIe, dass ich
einfach manchmaI nicht so drauf bin.
Dass ich immer noch ein bisschen
zu vieI am GrübeIn bin.
Ich denke,
das ist auch noch etwas, dass Sie sich
da wieder an Sachen anpassen müssen,
die Sie zwar machen,
weiI Sie auch einsehen,
das bringt mir etwas, aber Ihre Wünsche
wären vieIIeicht auch noch anders,
aIs im WaId zu arbeiten.
Es ist etwas anderes,
aIs ich gedacht habe,
aber bis jetzt habe ich
nichts Negatives daran gefunden.
Es ist von der ArbeitsIosenkasse ...
Es ist ein WiedereingIiederungsprogramm
und erfüIIt auch diesen Zweck.
Ich würde schon gerne wieder
in der Chemie arbeiten.
Ich bin ja gescheiterer Doktor.
Das ist das Handicap auf der einen Seite.
Ich habe das Lizenziat,
und für diese Arbeit bin ich wahrschein-
Iich zu Iange weg von Fenster gewesen,
und für die Laborantenarbeit bin ich
wahrscheinIich ein wenig überquaIifizier
Ich muss schauen, wer mir eine Chance
gibt, um wieder einzusteigen
und zu beweisen,
dass ich die Arbeit kann.
Es ist eine sinnvoIIe Beschäftigung.
Ich merke hoffentIich,
dass es mit der Zeit
ein bisschen besser geht,
ein bisschen einfacher,
dass ich ein bisschen mehr Kraft habe.
Darauf freue ich mich, weiI ...
bis jetzt bewege ich mich
in der grauen Zone.
Es geht einem gut,
aber wie gut geht es einem wirkIich ...
Nach einer grossen Krankheitsphase
habe ich zu Hause begonnen,
diese Puppen zu machen.
Ich hatte die ArbeitssteIIe verIoren
und habe an zwei, drei Oren probier
und immer wieder die SteIIe verIoren.
Und eigentIich zu einer Zeit,
aIs noch niemand arbeitsIos war.
Ich habe einfach
sehr schwache QuaIifikationen,
um irgendwo unterzuschIüpfen.
Und dann ist sowieso ...
das Gesuch geIaufen,
um eine InvaIidenrente zu bekommen,
und das ist in der Zeit passier,
aIs ich mit diesen Puppen
gearbeitet habe.
Das habe ich in Ietzter Zeit
sehr vernachIässigt:
das Kreative. Ich habe nichts gemacht.
Das ist ein FehIer!
Denn sobaId ich an etwas arbeite,
geht es mir besser.
So kann ich etwas verarbeiten.
Mir ist, aIs seist du in einer Phase
voller Selbstvorwürfe. Stimmt das?
Ja, wenn ich herumschaue,
was aIIes für mich gemacht wird,
und was ich mache ...
Die Kinder ...
und was ich mache.
Du hast ja auch viel für sie getan!
Da bin ich mir nicht so sicher.
Du zweifelst daran, dass du als Mutter
deinen Kindern viel gegeben hast?
Ja, das ist etwas,
das mir niemand gIaubt.
Ich staune noch, wie man sich ...
über aII die Jahre
an diese Krankheit gewöhnt.
Und ...
ich habe häufig Situationen erIebt
und gedacht, was machen wir,
oder wie kommt das Iangfristig heraus,
änder sich das nicht mehr ...
Es braucht manchmaI wahnsinnig vieI Zeit,
sehr vieI Zeit sogar,
und dann merkt man, es veränder sich
etwas und pIötzIich geht doch etwas.
Es ist eigentIich immer so gewesen,
obwohI es manchmaI sehr Iange dauer.
Und in diesen Iangen Phasen
gibt es schon Momente, in denen ich mich
hiIfIos fühIe, in denen ich froh bin,
dass auch noch andere Personen,
eine Freundin von ihr,
ihre Ärztin, mein Bruder da sind.
Da bin ich froh, dass noch andere Leute
da sind, sich mit ihr auseinandersetzen
oder sich um sie kümmern.
Am Anfang war er ratIos.
Er hat gar nicht gewusst,
wie er mit mir umgehen soII, weiI aIIes,
was er gesagt oder gemacht hat,
sicher faIsch gewesen ist.
Ich habe die Aggressionen
an ihm ausgeIassen.
Für ihn ist es sehr schwierig gewesen,
weiI ich immer aIIein sein woIIte.
Ich habe ihn sozusagen verstossen.
Wie ist es mit der Sexualität gewesen?
Bei Depressionen geht auch die Lust
zurück. Wurde das bei euch zum Problem?
AIso bei mir schon.
Ich musste ja auch Antidepressiva nehmen.
Ich nehme sie auch heute noch,
aber nur noch eine haIbe TabIette.
DamaIs, aIs ich Antidepressiva und
aII die Medikamente gegen die Angst
und die SchIafmitteI nahm, bin ich mit
Psychopharmaka voIIgepumt gewesen.
DamaIs merkte ich schon, dass ich
gar kein Interesse mehr daran hatte.
Ich bin damaIs schon sehr
abweisend gewesen.
DeshaIb hatte ich es auch nicht gern,
wenn er bei mir übernachtet hat,
weiI ich immer das GefühI hatte,
er woIIe etwas von mir.
Ich hätte ihn am Iiebsten ...
ja, er soII doch gehen ...
Ich woIIte nichts wissen davon,
nicht im Geringsten manchmaI.
Ich kann mich nur noch an eines erinnern.
Es war VaIentinstag,
da hatte ich im Einkaufscenter
Räucherstäbchen gekauft
mit erotischen Düften. Die habe ich
hier hingesteIIt und angezündet.
Und sie hat gar nicht gross darauf
reagier. Sie war abweisend.
- Ich ...
- Du bist totaI wütend geworden.
Ich bin sehr wütend geworden.
Ich habe es aIs Angriff empfunden,
dass er mir Räucherstäbchen mitbringt.
AIs ob er meinte,ich soIIe jetzt einfach.
Ich sagte: " Ich bin keine Maschine und kann
einfach. Respektiere mich oder geh!"
Dann nahm ich die Räucherstäbchen
und warf sie in den AbfaIIeimer.
Die ganze SchachteI.
Ich habe schon gemerkt, dass es keine
SeIbstverständIichkeit ist, dass jemand
in diesem AIter so zu einem häIt, weiI
in diesem AIter, so um zwanzig herum,
wie soII ich sagen ...
ist man nicht so stetig.
Da denkt man ...
verIasse ich sie eben
und geh zu einer andern.
Wenn ich morgens in den WaId gehe,
stinkt mir das gottsjämmerIich.
Das ist das MorgenIoch.
Ich steh auf, mache mir einen Kaffee, geh
duschen und es kotzt mich immer noch an.
Ich sitze im Tram,
die Leute Iesen die Gratiszeitung,
das stinkt mir auch ...
Im WaId bin ich manchmaI
die erste haIbe Stunde auch ...
Dann beginne ich etwas zu tun ...
und pIötzIich wirds wieder heIIer.
Diese WiederhoIung jeden Tag,
das gibt mir wieder Kraft.
Irgendwann wird man ungeduIdig.
Man denkt, jetzt ist es gut! - FaIsch!
Es sind kIeine Schritte.
Die grossen Sprünge habe ich mir
Iängst abgeschrieben.
Ich konzentriere mich auf
eines nach dem andern.
So auch bei den Bewerbungen.
Beim SteIIenanzeiger Iesen denkt man,
da und da könnte man sich bewerben,
und dann bewirbt man sich doch nirgends.
Anstatt sich zu konzentrieren:
Diese SteIIe würde mich interessieren.
Es ist jetzt fast ein Jahr.
Man wird ungeduIdig.
Es gibt Phasen, wo man reIativ IabiI ist.
AIIe haben gute RatschIäge.
Dann kommt man abends nach Hause
und hat keine Ahnung mehr, wie es
weitergeht vor Iauter guten RatschIägen.
SchIiessIich Iiegt es an mir,
ich muss den Weg finden.
Das habe ich jetzt ...
meiner Mutter, meinem Paten
und der FamiIie gesagt.
Das ist auch har.
Was hast du gemacht?
Doch! Das ist doch kein ProbIem für dich.
Das kannst du sofor wieder ändern.
Ich hatte eine starke Grippe.
Ich musste verschiedene Medikamente ein-
nehmen, unter anderem auch Antibiotika.
Ich hatte
das GefühI, weiI ich so vieIe
Medikamente einnehmen musste
und es mir vor der Grippe eigentIich sehr
gut ging, habe ich schneII gehandeIt
und auf einmaI das Antidepressiva
totaI abgesetzt.
Am darauf foIgenden Wochenende habe ich
gemerkt, dass ich AngstgefühIe habe,
dass ich sehr nervös bin,
dass es mir überhaupt nicht gut geht.
Ich hatte eher das GefühI, dass ihr
es anfangs gar nicht ernst genommen habt.
AIs ich gesagt habe,
es gehe mir wieder so schIecht.
Da habt ihr gesagt,
das geht schon wieder ...
Ja, wir haben es nicht
ganz so ernst genommen.
Ich hätte nicht gedacht,
dass es sich so auswirkt,
wenn du dein ZoIoft nicht einnimmst.
Was haben Sie denn gedacht, was es sei?
Dass sie launisch, mühsam sei ...
Launisch, und ein wenig mürrisch
und aIIgemein ein wenig schwierig.
Ich habe nicht gedacht,
dass sich das so auswirkt, dass sie ...
dass sie wieder eine schwere Krise hat
und psychisch so richtig im Loch ist.
Sie hatte das GefühI,
sie schaffe es manchmaI nicht mehr,
sie komme der Arbeit nicht mehr nach,
in der BerufsschuIe,
die vieIen Hausaufgaben und so,
sie schaffe es nicht mehr.
Es ist aIIes wieder gewesen wie vor
einem Jahr, auch mit den SchIafstörungen.
Es hat sich aIIes
für kurze Zeit noch einmaI wiederhoIt.
Das Fachabitur möchte ich
bestimmt noch machen,
weiI es mir jetzt nicht mögIich war,
das Abitur zu machen.
Das ist ein ZieI,
das ich erreichen möchte.
AIIes andere Iasse ich auf mich zukommen.
Wenn es mir gut geht, kann ich mir gut
vorsteIIen, später einmaI
an einer FachhochschuIe zu studieren.
Aber es kommt immer auf die Psyche an.
Das ist bei mir schon ein Thema.
Je nachdem, ob es gut geht,
kann ich mir noch vieIes vorsteIIen.
Wenn es haIt nicht so gut geht,
muss ich gewisse Sachen zurückstecken
und etwas weniger machen.
Wie würdest du
eine Depression beschreiben?
Ja, eben, dass ... dass ...
dass ...
- Kannst du momentan nicht reden?
- Nein.
Ich weiss nicht, was es ist.
Es fehIt einfach ein Stück Lebensfreude.
- Ein grosses Stück?
- Ja, schon, ja.
Er schIäft, vieIIeicht träumt er.
Lustig, es wechseIt
von einer Sekunde auf die andere.
Um haIb acht stehe ich auf.
Um neun gehe ich mit dem Hund zu Janine.
Und Marvin.
Dann schauen wir, was wir kochen woIIen,
oder was ich kochen möchte.
Dann essen wir so bis gegen
haIb zwei, zwei.
Dann gehen wir mit den Hunden spazieren.
Es bringt aIIen etwas.
Mir gibt es Struktur,
und sie haben ein wenig EntIastung.
Dann gehe ich wieder zurück
in die Wohnung.
Da verrichte ich meine Sachen,
ich stricke,
Iese,
bereite das Abendessen zu.
Du schläfst viel, nicht wahr?
Ja, um acht Uhr gehe ich ins Bett.
WeiI ich mich jetzt tagsüber
nicht mehr hinIegen soII.
- Wer hat das gesagt?
- Die Ärztin.
Es ist nicht gut,
es zieht einen herunter,
wenn man am Tag schIafen geht.
Wobei, es ist einfach eine FIucht.
Es ist sehr har,
wenn ich einfach aufbIeiben muss.
Darum sehne ich mich danach,
um acht ins Bett gehen zu können.
Früher lebte Charles E.
in einer Vierzimmerwohnung.
ln der jetzigen kleinen Einzimmerwohnung
hat es keinen Platz für all seine Möbel
und sonstigen Sachen, darum hatte er
vieles bei einer Lagerfirma eingestellt.
Wegen unbezahlten Rechnungen
hat diese jetzt kurz entschlossen
sein ganzes Lager liquidiert.
Wie konnte das genau passieren?
Was ist schief gegangen?
Gut, ich hatte Phasen,
in denen ich aufgrund der Medikamente
nicht ganz bei der Sache war.
Ich habe einen eingeschriebenen
Brief erhaIten,
dass wenn nicht ein bisschen GeId
reinkomme, das Lager aufgeIöst würde.
Ich gIaubte, dass wir es
beim SoziaIamt besprochen hatten.
Ich habe von Frau Koch einen Brief
bekommen, und in dem Zustand,
in dem ich mich befand, habe ich
angenommen, dass es in Ordnung sei.
AIs ich vor einer Woche den Brief
wieder beim Aufräumen in der Hand hieIt-
es ging mir wieder besser -
hieIt ich ihn in der Hand
und dachte " Scheisse!"
Es sind ja MöbeI von den GrosseItern.
Sie sind jetzt weg,
ausser ich finde sie noch ...
in der Brockenstube.
- Was suchst du jetzt konkret?
- Ich dachte,vieIIeicht sei ein Tisch da,
aber aIIes ist weg!
- Hast du gar nichts gefunden?
- Nein.
Nix, nix, nix.
Pech!
Ich sage es nicht nur, um es gesagt
zu haben. Ich fühIe es wirkIich so.
Im Moment ist die ganze Gesundheit
sehr vieI wichtiger aIs aIIes andere.
Und sie kommt Iangsam.
Und Iass ich mich jetzt wegen den MöbeIn
runterziehen, so komme ich nie mehr hoch.
Es ist har!
Ich muss es schon verarbeiten,
aber auf die Seite tun
und sagen:
"Gut, du hast es schon geahnt,
jetzt ist es so gekommen."
Eine gewisse WeIIe kommt hoch, aber heute
habe ich schon Bewerbungen geschrieben,
bin im WaId gewesen, bin aufgestanden,
heute bin ich da,
und ich habe die ganze Woche
Sachen gemacht. Das ist wichtig!
Das ist mein Abendessen.
Ich habe aIs Nebenwirkung
der Medikamente ziemIich
an Gewicht zugenommen.
Und jetzt soIIte ich unbedingt
10 KiIo Ioswerden,
weiI ich es körperIich
nicht mehr errage.
Treppensteigen ist sehr mühsam geworden.
Oder mit dem kIeinen EnkeI
am Boden spieIen, das geht fast nicht.
Jetzt probiere ich einfach
zwei MahIzeiten am Tag
durch einen soIchen Drink zu ersetzen.
Ich habe erst angefangen damit.
Ich weiss nicht ...
Es schmeckt ganz gut.
Ich bin Iange in der KIinik gewesen,
jetzt soIIte es mir doch besser gehen.
Aber das stimmt eben nicht immer.
Die Leute haben Mühe, das zu verstehen.
Auch ich seIber bekomme Mühe damit.
Es ist auch die ErwarungshaItung
von mir seIber und von den andern.
Und aIIe bemühen sich ...
und heIfen, damit es besser geht.
Ich bin nicht vieI weiter
aIs vor einem Jahr ...
ausser dass jetzt Marvin da ist.
- Dein Enkel?
- Ja.
Aber sonst bin ich nicht
vieI weiter aIs vor einem Jahr.
Das ist die BiIanz.
Ich weiss auch nicht,
ob man es ganz hinkriegt.
Für mich ist es,
seit ich in der KIinik war
und akzeptier und wahrgenommen habe,
dass ich unter Depressionen Ieide,
ein Lernprozess gewesen.
Für die Leute, die mich kennen,
Bekannte, Verwandte, FamiIie, für die
ist es auch ein Lernprozess gewesen.
Sie verstehen meine Krankheit besser
und kommen mir entgegen.
Es kIingt jetzt komisch " entgegen" ,
aber es ist so ein Prozess.
Ich weiss nicht,
wie ich es erkIären soII,
aber wir haben uns durch
die Krankheit besser kennen geIernt.
Das ist irgendwie etwas totaI Komisches,
aber es ist so.
Die Augen Iecken wieder, das ist
auch schon Iange nicht mehr passier.
Es gibt nicht nur SchIimmes
an der Depression ...
aber es ist einfach
ein harer Kampf, für aIIe.
Du bist nicht mehr auf Diät, Hélène?
Nein, schon Iange nicht mehr -
doch, ich mache es noch zwischendurch.
Aber heute nicht.
Warum nicht?
WeiI es nichts gebracht hat.
Wir haben jetzt das Medikament
gewechseIt, aIso ein anderes Produkt,
das weniger machen soIIte.
Marvin, schau maI, was ich hier habe.
Möchtest du essen?
Es ginge ihr sehr viel besser,
erzählt mir Hélène P.
Endlich spüre sie auch wieder Freude.
Diese Veränderung in ihrem Leben
hätte ich gerne noch einmal gefilmt,
aber sie wollte es nicht mehr.
Sie möchte ihre Krankheitszeit
hinter sich lassen
und nicht mehr daran erinnert werden.
Es ist manchmal irgendwie
vorprogrammiert ...
Dass man da aussteigt.
...dass man aussteigt. lch würde am
liebsten nicht mehr zur Ärztin gehen,
aber das geht nicht,
weil ich Medikamente habe
und diese nehmen sollte.
Wobei ich das langsam
auch in Frage stelle.
Ich merke es auch, wenn ich
in die SchuIe gehe. Ich nehme
oft vor Prüfungen BeruhigungstabIetten.
Ich kann sehr schIecht mit Stress
umgehen und versuche es einfach
mit Medikamenten zu dämpfen,
was auf die Dauer
auch keine Lösung sein kann.
Wenn ich mich jetzt, sagen wir einmaI,
eine Woche Iang gestresst gefühIt habe,
dann merke ich am Ende der Woche,
jetzt kann ich nicht mehr.
Depressiv ... dann komme ich
einfach in negative Phasen,
in denen ich mich innerIich sehr schIecht
fühIe und zerstörerische Gedanken habe,
wo ich nicht mehr mag und mich frage,
weIchen Sinn das Ganze hat
und am Iiebsten aIIes
hinschmeissen und nur noch
zu Hause im Bett Iiegen möchte.
Was wieder gewesen ist ...
dass ich denke, wie wäre es,
wenn ich nicht mehr da wäre.
Es wäre aIIes vieI einfacher, wenn ich...
Ich hatte wieder einmaI
Gedanken über den Tod.
Wenn ich mit dem Auto unterwegs war,
habe ich wieder Gedanken gehabt,
wenn ich hier in die Mauer fahren würde,
dann wäre aIIes beendet.
Dann wären meine ProbIeme nicht mehr,
dann hätte ich meine Ruhe.
SoIche Sachen gehen in mir vor.
Negative Stimmen in mir, die mir sagen:
" Du kannst nichts, du bist niemand,
was wiIIst du hier?"
Gegen die muss ich ankämpfen.
Gegen diese negativen Gedanken
und GefühIe.
Es hoIt einen schon wieder ein.
Ich habe einfach Angst,
dass ich mein ganzes Leben Iang ewig
mit diesem Auf und Ab kämpfen muss.
Es ist nie mehr so wie früher,
vor aIIem in Stresssituationen.
Dass es mir immer wieder schIecht geht,
dass ich diese Tiefs erIeben muss.
Das macht mir schon
ein wenig zu schaffen.
Ich hoffe natürIich schon, dass es einmaI
ganz weg sein wird. Das wäre schön!
Ich weiss, du denkst immer, ich soIIte
einmaI aufhören TabIetten zu nehmen.
Du sagst immer, ich soII maI schauen,
ohne diese Antidepressiva auszukommen.
Dann sage ich: " Das ist Ieichter gesagt
aIs getan. Es braucht aIIes seine Zeit."
Es ist ein Ianger Weg.
Ich war auch ein wenig überrascht.
Sie haben mir die Chance gegeben.
Sie haben meine AusbiIdung angeschaut,
haben mit mir gesprochen ...
dann habe ich die zwei Probewochen
gemacht - geschnupper, wie man so sagt.
Ab der dritten Woche
war ich bereits FerienabIösung.
Dadurch ist, gIaube ich,
von Seiten der Firma
das Verrauen auch gekommen.
Ich meine, die Arbeitgeber,
die erwaren bestimmte Sachen und Punkt.
In den Einsatzprogrammen haben sie
natürIich auch etwas erwaret, aber ...
wie soII ich sagen,
die Uhr tickt dor ein wenig anders.
Es ist nicht wie jetzt hier auf
der Arbeit, wo ein Muster hereinkommt
und bis dann und dann
muss die Offere raus.
Ich war zu 50 % krankgeschrieben.
Das haben vieIe Leute nicht begriffen.
Ich hätte in den Ietzten zwei Monaten
gerne mit den Leuten
meinen Körper getauscht,
damit sie hätten nachfühIen können,
wie es war, aIs ich jeweiIs heimkam
oder am Wochenende nur noch geschIafen
habe, weiI ich totaI auf dem Hund war.
Wenn ich sagen würde:
Jetzt bin ich geheiIt!
Der WissenschaftIer in mir
und das GefühI, das ich in mir habe,
sagen mir, das geht nie 100 %ig weg.
Es ist wie ein Bär, der im Winter
in ein Loch kriecht und schIafen geht.
Wenn er aus dem Loch kriecht,
ist er hungrig und böse.