"Pompes funèbres de Mozarella"
D'accord, Charlie.
C'est leur planque?
- Oui, Monsieur.
- Qui est le chef?
- Je vous ai déjà dit.
- Rafraîchissez ma mémoire.
- Spats Columbo.
- Je vois. Quel est le mot de passe?
"Je viens aux obsèques de grand-mère."
Voilà votre can'te de membre.
Merci, Charlie.
Pour être mieux placé
dites-leur que vous portez le cercueil.
O.K., Charlie.
On est prêts.
A quand le signal de départ?
Ecoutez, chef, je file.
Si Columbo me voit,
c'est "Au revoir, Charlie".
Au revoir, Charlie.
Dans cinq minutes,
tirez avec tout ce que vous avez.
Comptez sur nous.
Bonsoir, Monsieur.
Je suis Monsieur Mozarella.
- Que puis-je faire pour vous?
- Je viens aux obsèques de la vieille.
Je ne crois pas vous avoir vu avant.
- J'avais arrêté de boire.
- Très bien!
Où est la veillée?
Je porte le cercueil.
Accompagne ce Monsieur
à la chapelle, siège numéro trois.
Oui, Monsieur Mozarella.
Par ici, Monsieur.
Quitte à s'en aller,
autant partir comme ça.
Suivez-moi, s'il vous plaît.
- Ce sera quoi pour vous, Monsieur?
- De l'alcool.
- Désolé. On ra que du café.
- Du café?
Du café écossais, canadien,
du café...
Ecossais, une tasse,
avec un verre de soda.
Attendez. Vous ravez pas
un siège plus loin de l'orchestre?
Comme celui-là, là-bas?
Désolé, c'est réservé
aux membres de la famille.
Oh là là.
Eh, je veux une autre tasse de café.
"Réservé"
Amenez-moi la note,
au cas où il y aurait une descente.
Une descente à un enterrement?
Y'en a qui respectent pas les morts.
Alors, Joe, c'est le grand soir, hein?
- Et comment!
- J'veux dire, le soir où on est payés.
- Bien.
- Pourquoi?
J'ai perdu un plombage.
Je vais chez le dentiste demain.
T'as pas travaillé depuis 4 mois.
Tu dépenses tout pour tes dents?
C'est juste un plombage.
C'est pas de l'or.
"C'est pas de l'or."
Comment peux-tu être aussi égoïste?
On a des loyers en retard.
Je dois 89 dollars à l'épicier.
3 avocats chinois nous poursuivent
à cause du chèque en bois au teinturier.
On a emprunté de l'argent
à toutes les filles de la troupe.
- Tu as raison.
- Bien sûr que j'ai raison.
Première chose demain,
on rembourse un peu à chacun.
- Oh, non, surtout pas.
- Ah bon?
Demain on va aux courses de chiens
et on parie tout sur Greased Lightning.
"Greased Lightning"?
Tu vas parier mon argent sur un chien?
C'est lui qui gagne. Max me l'a dit.
Son beau-frère est dans le coup.
Quel coup?
Regarde sa cote...
il est à dix contre un.
- Demain on paiera tout le monde.
- Et s'il perd?
De quoi t'as peur?
Ce job va durer.
Et si c'est pas le cas.
Jerry chéri, pourquoi
t'es toujours aussi pessimiste?
Tu peux être écrasé par un camion.
La Bourse peut s'effondrer.
Ou Mary Pickford
peut divorcer de Douglas Fairbanks.
Ou les Dodgers quitter Brooklyn!
- Joe?
- Le lac Michigan peut déborder.
Regarde pas, la ville est sous l'eau.
Quatre, trois...
deux, un.
Attention, tout le monde.
Descente de police fédérale.
Vous êtes en état d'arrestation.
Je veux encore du café.
Très bien, Spats.
Le service est terminé. On y va.
- Où?
- Un club pour trafiquants en retraite.
- Je vous en fais membre.
- J'aime pas les clubs.
Celui-là va vous plaire.
Je demanderai au tailleur de la prison
de vous faire des guêtres rayées.
Il se croit drôle.
C'est quoi le motif?
Embaumer les gens avec du café...
à 86 degrés.
- Moi? Je suis client ici.
- A d'autres, Spats.
T'es le patron de la boîte.
Mozarella rest qu'une façade.
Mozarella?
Je ne sais pas qui c'est.
- C'est pas ce qu'on m'a dit.
- Qui?
Charlie le cure-dent?
Je ne sais pas qui c'est.
Du lait caillé.
Trop malin pour boire ta gnôle, hein?
Allez. Debout.
Vous gâchez l'argent des contribuables.
- Appelez vos avocats si vous voulez.
- Voilà mes avocats...
tous sortis de Harvard.
Très bien.
Je veux encore du café!
Par ici, par ici!
Voilà un problème de résolu.
On ra pas à savoir qui payer d'abord.
- Attends. Je réfléchis.
- La propriétaire va nous foutre dehors.
Pareil à l'épicerie...
fini le jambon à crédit.
On peut pas demander aux filles,
elles seront bientôt en tôle...
Tais-toi.
Ça dépend combien Sam le bookmaker
donne pour les manteaux.
Sam le bookmaker?
Pas question.
Tu vas pas parier mon manteau
sur un chien. Oh, toi...
Jerry, je t'ai dit
que c'était tout gagné.
On va se geler.
Il fait moins vingt.
On va attraper la pneumonie.
Ecoute, idiot, c'est dix contre un.
Demain on aura 20 manteaux.
Greased Lightning? Et je t'écoute?
Je devrais me faire examiner.
- Je croyais que tu ne me parlais plus.
- Regarde ma contrebasse...
elle a plus chaud que moi.
"Agence Musicale Keynote"
- Quelque chose aujourd'hui? Merci.
- Rien.
"Société de Musique des Etats-Unis"
Vous avez quelque chose?
- Rien.
- Merci.
Je peux plus continuer, Joe.
J'ai si faim que je suis faible,
j'ai la fièvre, un trou à la semelle.
Si tu me laissais faire,
on vivrait comme des rois.
Comment ça?
Un chien...
Galloping Ghost dans la 3ème.
- Oh, non.
- Oh, oui. 15 contre un. C'est un bon.
Tu veux quoi...
ma tête sur un plateau?
Non, ton instrument. Au clou
avec mon saxo, on pourrait avoir...
T'es cinglé? On coule
et tu mets nos rames au clou.
Très bien, tu peux mourir de faim.
Je m'en fous. Tu gèleras.
"Orchestres pour toutes occasions"
- Rien aujourd'hui?
- Oh, c'est vous.
- Vous ne manquez pas de culot.
- Merci.
Joe, venez pas là.
Nellie chérie, pour samedi,
je peux tout expliquer.
Quel chameau.
Je dépense 4 dollars pour mes cheveux...
je m'achète un déshabillé,
je lui cuisine une grosse pizza...
- et où étiez-vous?
- Où étais-tu?
- Avec toi. Tu t'en souviens pas?
- Moi?
Tu avais mal aux dents.
Sa mâchoire était tout enflée.
Ah bon? Oh, oui, c'est vrai.
Oh, je...
Je l'ai conduit à l'hosto
pour une transfusion, hein?
- Oui. On a le même groupe sanguin.
- Groupe O.
- Oh?
- O?
Nellie chérie,
je vais me rattraper.
Vous vous rattrapez pas mal
jusqu'ici.
Dès qu'on a un job,
je vous invite dans le meilleur resto.
Alors, Nellie? Est-ce que Poliakoff
a quelque chose? On est désespérés.
Justement, il cherche une contrebasse...
et un saxo.
N'est-ce pas?
C'est ça.
- Où est ce job?
- Trois semaines en Floride.
- Floride?
- Au Seminole-Ritz de Miami.
- Voyage et frais payés.
- Elle est pas formidable?
- Allons voir Poliakoff.
- Ouais.
Attendez. Il est en rendez-vous.
- Un peu de patience, les garçons.
- Très bien. On attend.
Ecoute, Gladys,
c'est trois semaines en Floride...
Sweet Sue et ses Society Syncopators.
Ils ont besoin de filles
au saxo et à la contrebasse.
C'est quoi ce: "Qui c'est"?
C'est Poliakoff. J'ai un job pour vous.
Gladys, vous êtes là?
Gladys!
Elle a dansé 112 heures d'affilée.
- Et maintenant elle craque.
- Dites-lui de céder sa place.
Et Cora Jackson?
La dernière fois que je l'ai vue,
elle jouait avec l'A rmée du Salut.
- Drexel 9044.
- Oh, ces stupides gonzesses.
On part pour Miami,
les bagages sont prêts et devinez quoi?
La saxophoniste s'enfuit
avec un vendeur de bibles...
et la contrebasse tombe enceinte.
Bienstock, je devrais vous virer!
Moi? Je suis le manager du groupe,
pas le garde du corps.
Allô, je voudrais Bessie Malone.
Que fait-elle à Philadelphie?
Vraiment?
Bessie a laissé pousser ses cheveux.
Elle joue avec Stokowski.
Black Bottom Bessie?
Et Rosemary Schultz?
Elle s'est taillée les poignets
à la mort de Valentino.
On peut en faire autant
si on ra pas 2 gonzesses pour ce soir.
Vous savez le genre de filles
qu'il faut. Trouvez-les rimporte où.
- Qu'elles soient au train de 8 heures.
- Vous en faites pas. Ayez confiance.
Dès que j'ai un truc, je vous sonne.
Au revoir, Sig.
J'ai pas de place pour un autre ulcère.
Nellie, passez-moi l'extérieur.
- Sig, faut qu'on se parle.
- De quoi?
- Du job en Floride.
- Le job en Floride?
- Nellie nous a tout dit.
- C'est pas trop tard, hein?
C'est quoi cette plaisanterie?
Sortez.
Passez-moi William Morris à New York.
- Il faut une contrebasse et un saxo?
- Les instruments sont exacts, pas vous.
- Je veux parler à M. Morris.
- Attendez un peu. Qu'est-ce qu'on a?
Vous ravez pas la silhouette!
Salut!
Vous cherchez des bossus?
- C'est pas le dos, mon problème.
- C'est quoi ce groupe?
- Faut avoir moins de 25.
- On peut arranger ça.
- Faut être blond.
- On peut se teindre les cheveux.
- Faut être des filles.
- On peut...
- Non, on peut pas.
- M. William Morris.
- C'est un orchestre de filles?
- Oui, c'est ça.
Ah, cette Nellie...
Je vais lui tordre le cou.
- J'attends.
- Parlons-en, Joe.
Pourquoi pas? L'an dernier,
quand on a bossé au salon de thé...
on a porté des boucles d'oreille, non?
Et le show avec l'orchestre hawaïen?
On a mis des jupes.
Qu'est-ce qu'il a... il boit?
Non, mais il a le ventre vide,
et ça lui monte à la tête.
Joe, c'est trois semaines en Floride.
On emprunte des habits aux filles.
- Tu déménages.
- Voilà qu'il parle. Il parle.
On met des perruques,
du rembourrage ici ou là...
on s'appelle Joséphine et Géraldine.
- Joséphine et Géraldine.
- Ouais.
- Viens.
- Quoi?
Si vous voulez vous faire
un peu de sous ce soir...
à l'université d'Illinois
ils ont...
excusez l'expression...
un bal pour la Saint-Valentin.
- On est preneur.
- Ça roule.
Six dollars par joueur.
Soyez sur le campus d'Urbana à 8 heures.
Allez jusqu'à Urbana
juste pour un show?
Ça fait 12 dollars. De quoi reprendre
un des manteaux au clou.
Allô, M. Morris?
C'est Poliakoff à Chicago.
Vous rauriez pas des musiciennes...
une saxophoniste et une contrebassiste?
- Si ça marche pas avec William Morris...
- Viens, Géraldine!
C'est à plus de 100 km. Il neige.
Comment on y va?
- Je trouverai un moyen.
- Et quoi?
- Me bouscule pas.
- "Me bouscule pas. Me bouscule pas."
- Ça s'est passé comment, "les filles"?
- Oh, vous... je vais vous tordre le cou.
S'il te plaît, Jerry.
On parle pas comme ça.
Nellie, chérie,
vous faites quoi ce soir?
Ce soir? Pourquoi?
Parce que j'ai un projet.
- Je ne fais rien.
- Vraiment?
Je pensais rentrer
et manger de la pizza froide.
- Vous serez chez vous ce soir?
- Oui, Joe.
Vous ne prendrez pas votre voiture.
Ma voiture? Vous, alors...
Il sait s'y prendre, celui-là!
"Garage de Charlie"
On aurait eu 3 semaines en Floride,
tous frais payés...
allongés au soleil,
les palmiers, le poisson...
Ça suffit, t'as compris?
Peut-être une quinte, peut-être rien
et une paire de huit.
- O.K., lâchez tout.
- Lâcher quoi?
- On est venu pour une voiture.
- Ah oui?
Oui. La voiture de Nellie Weinmeyer.
- Des musiciens.
- Des gars bien.
O.K., on recommence.
Jouez vos as.
C'est une Hupmobile de 1925,
un coupé vert.
- Elle est là.
- Oui, par là.
Il vous faut de l'essence?
Oui, pour 40 centimes,
s'il vous plaît.
Je mets ça
sur la note de Mademoiselle?
Oui, pourquoi pas?
Faites donc le plein.
Les mains en l'air, tout le monde.
Contre le mur!
Toi aussi, Cure-dent.
Allez!
Venez donc par ici.
Bien patron.
Bonjour, Charlie.
On s'est pas vu depuis un bail.
C'est quoi, Spats?
Qu'est-ce que vous faites là?
Je passais dire bonjour.
- Vous me devez rien.
- Je dirais pas ça.
Vous avez recommandé
mes pompes funèbres à vos amis.
- Je ne comprends pas.
- J'ai tous ces cercueils en trop.
- C'est du gâchis.
- Vraiment, c'est pas moi.
Dommage, Charlie.
Vous aviez trois huit.
Au revoir, Charlie.
Non, Spats. Je t'en supplie!
Je vais dégueuler.
Très bien.
Sortez de votre trou.
Sortez!
On ra rien vu, hein?
- Quoi? Non, rien.
- Vous voyez?
Et puis on s'en fout,
si vous vous faites la peau. On rest...
Mais, je vous connais, non?
Oh, non.
On est juste des musiciens.
On est venu chercher une voiture...
celle de Nellie Weinmeyer.
Il y a un bal ce soir.
- Viens, Jerry.
- Attendez un peu.
- Où croyez-vous aller?
- Urbana?
C'est à plus de 100 km,
ne nous...
- Vous rallez nulle part.
- On part pas?
- J'aime pas les témoins.
- On dira rien.
Vous soufflerez pas un mot...
même pas d'air.
O.K., on s'en va.
On s'occupera d'eux plus tard.
Ils m'ont eu.
- Ils ont eu la contrebasse.
- Pas de sang?
S'ils nous attrapent, y'aura
du sang partout... groupe O. Viens.
- Joe, où cours-tu comme ça?
- Aussi loin que possible.
C'est pas assez loin.
Tu connais pas ces types.
Ils nous ont vus. Toute la pègre
de Chicago sera après nous, Joe.
"Téléphone"
- Vite, donne-moi un pièce.
- Quoi?
D'accord. Tiens.
Tu appelles la police?
La police? On ne vivra pas
pour témoigner contre Spats Columbo.
- Wabash 1098.
- Joe, faut qu'on s'en aille.
- Si on se laissait pousser la barbe.
- On va s'en aller. Après l'épilation.
- Epilation? Dans un moment pareil?
- Epilation.
Ces mecs vont nous flinguer,
et tu veux te faire épiler?
- Epiler nos jambes, imbécile.
- Epiler nos jambes? Quoi...
Allô, M. Poliakoff?
Vous cherchez des filles musiciennes.
Florida Limited,
quai numéro un pour Washington...
Charleston, Savannah,
Jacksonville et Miami.
En voiture, s'il vous plaît.
- C'est quoi maintenant?
- Elles marchent avec ces trucs?
- Comment gardent-elles l'équilibre?
- Grâce à leurs formes.
Viens.
Et ces courants d'air.
Elles doivent attraper froid.
T'arrête de râler?
On va manquer le train.
Je me sens nue.
Tout le monde me regarde.
Avec des jambes pareilles? T'es fou?
Allez, viens.
C'est pas la peine.
Personne va nous croire, Joe.
Mon nom est Joséphine,
et c'est toi qui a eu l'idée.
Regarde-moi ça!
Regarde comment elle bouge.
De la gelée sur roulettes.
Elle doit avoir un moteur incorporé.
Je te le dis,
on rest pas du même sexe!
De quoi t'as peur?
Tu vas pas tomber enceinte.
C'est juste pour se casser.
En Floride on leur dira tout.
Joe, je vais pas te laisser
m'entraîner dans un truc...
Edition spéciale! Sept meurtres
dans un garage du quartier Nord!
On craint une revanche.
Edition spéciale!
Je suis convaincu.
On y va, Joséphine.
Vas-y fifille, Géraldine.
- Rosella.
- Violon.
- Plus vite, Dolores!
- Trombone.
- Olga, ça va le dos?
- Trompette.
- Nous voilà.
- Vous êtes de l'agence Poliakoff?
- Oui, on est les nouvelles.
- Entièrement nouvelles.
- C'est notre manager, M. Bienstock.
- Comment allez-vous?
Et je suis Sweet Sue.
- Mon nom est Joséphine.
- Et moi Daphné.
Saxophone, contrebasse...
quel boneur. Vous nous sauvez.
Nous aussi.
Où vous êtes-vous produites?
Ici, là et par ici et...
On a passé 3 ans
au Conservatoire de Sheboygan.
En voiture, s'il vous plaît.
Vous avez la couchette 7 et 7 A.
- 7 et 7 A.
- Merci beaucoup.
- De rien.
- Moi de même.
- Hoop-là.
- Impertinent.
Poliakoff nous a trouvé
de vraies dames.
Dites aux filles de châtier
leur vocabulaire.
- "Daphné"?
- Je raime pas Géraldine.
Bonjour, je suis la contrebasse.
Appelez-moi Daphné.
- Bonjour!
- Mon nom est Joséphine... le saxo.
- Il y a pas d'hommes ici.
- Vous le regretterez.
Enlevez vos corsets
et mettez-vous à l'aise.
- Je ren porte pas.
- Vous ne vous ceignez pas?
Hum! Me ceindre... moi?
J'ai une couturière divine...
qui vient tous les mois,
et qui est si peu chère.
- Viens, Daphné.
- Je te suis.
Vous la connaissez, celle
de la joueuse de tuba...
coincée sur uneîl e déserte
avec un jockey unijambiste?
- Non. Il s'est passé quoi?
- Ça suffit, les filles.
Attention à ce que vous dites.
Elles sont du conservatoire.
"Elles sont du conservatoire."
Tous ces talents, hein?
- Comme tomber dans un pot de miel.
- Fais gaffe, Daphné.
Quand j'étais môme, Joe,
j'avais un rêve.
J'étais enfermé dans une pâtisserie,
des sucreries partout.
Des beignets et des éclairs
et des gâteaux à la crème...
- Ecoute, débile.
- et des tartes aux cerises...
Ni miel, ni gâteaux.
On est au régime.
Oh, oui. Bien sûr, Joe.
Non, pas là!
C'est le frein d'urgence.
Tu as osé. Tu as osé.
- Osé quoi?
- Tu as cassé un de mes seins.
- Bon, tu dois l'arranger.
- Bon, tu dois m'aider.
"Femmes, Hommes"
Par ici, Daphné.
Tu viens de casser l'autre.
On s'excuse.
Ça va.
J'ai eu peur que ce soit Sweet Sue.
- Vous direz rien, rest-ce pas?
- Dire quoi?
S'ils me pincent encore,
je suis virée de l'orchestre.
Vous remplacez
la contrebasse et le saxo?
C'est ça, je suis Daphné.
C'est Jo... séphine.
- Je suis Sugar Kane.
- Bonjour.
- "Sugar Kane"?
- Oui, j'ai changé.
- Je m'appelais Sugar Kowalczyk.
- Polonaise?
Oui.
Ma famille est dans la musique.
Ma mère est prof de piano,
mon père dirige.
- Qu'est-ce qu'il dirige?
- La ligne Baltimore & Ohio.
- Je joue du ukulele, et je chante.
- Vous chantez.
Ma voix est pas terrible,
mais l'orchestre est pas terrible.
Je suis ici pour m'enfuir.
Vous fuyez quoi?
Je préfère pas commencer.
Vous en voulez?
C'est du bourbon.
Non, mais la prochaine fois.
Je suis pas alcoolique.
Je peux m'arrêter quand je veux...
mais je ne veux pas,
surtout quand ça va mal.
- On comprend.
- Toutes les filles boivent...
mais moi je me fais prendre...
comme d'habitude.
Je tombe toujours
sur le mauvais numéro.
Est-ce que mon bas est droit?
C'est mon impression.
- Bon, à bientôt les filles.
- Au revoir, Sugar.
On avait mal choisi nos orchestres.
- Du calme, Daphné.
- Pas mal, le placard à boisson!
Pas question. Un geste en trop,
on se fait jeter du train.
Et c'est la police,
les journaux et la mafia à Chicago.
Oh, comme j'aimerais
une petite tasse de cette Sugar.
Ecoute... ni gâteaux,
ni beurre, ni Sugar!
Tu les as encore cassés.
Eh, Sheboygan... vous deux.
Vous avez joué quoi récemment...
le quadrille?
Non, à des enterrements.
Revenez chez les vivants!
Un peu de gaieté s'il vous plaît!
- On va essayer.
- C'est quoi ces trous?
Là?
Je ne sais pas. Des souris?
Bon, on recommence au début.
Et de la chaleur!
Je pars, j'ai pas le contrôle
Je pars, j'ai du culot
Suis heureuse, j'ai pas peur
Suis insouciante
et jamais triste
J'y vais, je sais pas où
Je m'en fous
J'aime personne
Ça vaut pas la peine
Je suis tout seule
Je pars.
Oui, Sue. C'est quoi?
J'ai déjà dit que personne
ne pouvait boire dans cet orchestre.
Très bien, les filles.
C'est à qui ça?
Allez. Parlez.
- Sugar, je vous ai prévenu...
- S'il vous plaît, M. Bienstock...
Assez. A Kansas City
c'était l'alcool dans du shampooing.
Avant, on a trouvé un verre
dans votre ukulele.
- Je peux avoir mon flacon?
- Bien sûr.
Faites vos bagages. A la prochaine...
Votre flacon?
Oui. Juste un peu de bourbon.
Il a dû glisser.
- Donnez-moi ça.
- Vous étiez dans un conservatoire?
- Oui, pendant un an.
- Vous avez dit trois.
On a été libérés avant.
J'interdis 2 choses pendant le travail.
L'alcool,
et les hommes.
- Les hommes?
- Faut pas vous inquiéter.
Ça risque pas avec eux...
ces bêtes poilus à 8 mains.
Les filles ne les intéressent
que pour une chose.
J'en ai assez entendu.
Très bien, les filles.
On recommence.
- Bonsoir, Hortense.
- Bonsoir, Daphné.
Maude, faites de beaux rêves.
- Bonsoir, Gloria.
- Bonsoir, Daphné.
- Dolores, dors bien, hein?
Gros dodo, Emily.
Ciao.
J'aime ce ciao!
Du calme, mon garçon.
Dis-toi que t'es une fille.
- Je suis une fille.
- Tu es une fille.
- Bonne nuit.
Beau jeu de percussions.
Je suis une fille. Je suis une fille.
Bonne nuit, Sugar.
Bonne nuit, chérie.
"Chérie."
Elle m'a dit "chérie".
- Que fais-tu?
- En sorte que "Chérie" reste au nid.
Pas de marivaudage ce soir.
Si je dois sortir,
pour un verre d'eau ou un truc.
- Résiste.
- Et si je cède.
Et si j'ai une urgence.
Sers-toi du frein de secours.
Elles sont bizarres les nouvelles.
Bizarres? Comment ça?
Je ne sais pas,
mais je le sens là.
C'est ça, un ulcère...
une alarme interne.
Sue, occupe-toi de tes ulcères.
Je m'occupe de ces deux-là.
O.K., tout le monde au lit.
Bonne nuit, les filles.
- Bonne nuit, Daphné.
- Bonne nuit, Joséphine.
Je suis une fille. Je suis une fille.
Plutôt mourir.
Merci de m'avoir couverte. C'est sympa.
C'est rien.
Entre filles, faut se soutenir.
Sans vous,
ils m'auraient chassée.
Je serais au milieu de nulle part,
assise sur mon ukulele.
Il gèle dehors!
Quand je pense à vous et
à vote pauvre ukulele...
Si je peux vous rendre un service...
J'ai un million d'idées.
En voilà une!
Je ne veux pas qu'elle sache
qu'on est de mèche.
On dira à personne,
même pas à Joséphine.
Je reste tant
qu'elle s'est pas rendormie.
Aussi longtemps que vous voulez.
- Je vous envahis pas, non?
- Non, c'est douillet.
Quand j'étais petite,
et qu'il faisait froid la nuit...
j'allais dans le lit de ma soeur,
me blottir près d'elle sous les draps.
On prétendait être perdues dans
une grotte et on cherchait la sortie.
C'est très intéressant.
- Ça va pas?
- Non, non, non, tout va.
Mais regardez. Vous tremblez.
C'est ridicule.
- Votre tête est brûlante.
- Ridicule.
- Vos pieds sont froids.
- Ridicule, hein?
Je vais vous les réchauffer.
Là. C'est pas mieux?
Oui. J'suis une fille.
J'suis une fille.
- Qu'est-ce que vous dites?
- "Je suis une fille malade."
- J'y vais avant de l'attraper.
- Je ne suis pas si malade.
Je tombe facilement malade.
Sugar, si vous vous sentez patraque...
le meilleur truc,
c'est un coup de whisky.
- Vous en avez?
- Je sais où il y en a.
Bougez pas.
- Restez là.
- O.K.
De l'aide!
- Ça va?
- Je vais bien.
Et la bouteille?
A moitié pleine.
- Il faut des tasses.
- Tasses.
C'est la seule façon de voyager.
Allumez la lumière.
Je vois pas ce que je fais.
Pas de lumière.
Faut pas montrer qu'on fait la fête.
- Mais je vais renverser.
- Renversez donc.
Gouttes, joies, rires et jeux.
Ça peut être une surprise-partie.
Quelle est la surprise?
- Attendez.
- Quand?
Mieux vaut boire d'abord.
- On boit comme de vrais hommes.
- Exactement ça.
C'est un club privé,
ou vous êtes ouvert?
- Oui, c'est privé. Partez.
- Tu as ta bouteille de vermouth?
- Oui.
- Pourquoi du vermouth?
On a du bourbon.
On peut faire des Manattan.
- O.K.
- Des Manattan? A cette heure?
- Amène le shaker!
- Oh, Sugar.
Vous allez gâter ma surprise.
- Chérie, qu'est-ce qui se passe?
- Fête à la sept.
Une fête?
J'amène du fromage et des crackers.
Je m'occupe du shaker,
toi du tire-bouchon.
O.K. Eh, Rosella,
il y a une fête à la sept.
- Ouais?
- T'as un tire-bouchon?
- Stella en a un.
- Amène des tasses en papier.
- O.K.
- Il y a une fête à la sept.
- Voilà le vermouth.
- C'est une fête privée.
- Allez-vous-en!
- J'ai du fromage et des crackers...
si quelqu'un a faim.
Mais c'est quoi?
On devait être deux.
Dix tasses? Mais...
S'il vous plaît, les filles.
Arrêtez.
Vous voulez du Southern Comfort?
Les filles, on va réveiller
la voisine du dessous... Joséphine.
- Attention au tire-bouchon!
- Voilà un cracker.
Pas de crackers au lit.
Vous pouvez pas aller
faire la fête ailleurs?
Voilà le shaker.
- Ce serait mieux avec de la glace.
- Pas trop de vermouth.
Treize filles dans une couchette,
ça porte malheur.
- Douze doivent sortir.
- Passe-moi le beurre de cacahuète.
J'ai du salami.
Finie la bouffe.
Ça attire les fourmis.
Vous auriez pas des
cerises Maraschino?
Oubliez.
Des cerises Maraschino?
Mais c'est quoi ça?
Daphné, où es-tu?
Daphné!
C'est pas ma faute.
Je les ai pas invitées.
Allez, les filles. C'est fini.
Très bien.
Vous avez entendu Joséphine.
Partez, les filles.
Tout le monde dehors!
- Pas vous, Sugar.
- Je vais chercher de la glace.
Sortez. Sortez!
C'est ça, Sugar.
Bien. Le reste, fichez le camp!
- Jouez pas les pneus crevés.
- Venez. Il y a de l'eau.
- Prenez un Manattan.
- Fermez-la. On va se faire virer.
- Sugar, me laissez pas seule.
- Allez.
Allez, les mômes. Ça suffit!
II est 2 heures. Assez rigolé.
La fête est finie.
Chacune chez soi.
- C'est quoi?
- Joséphine, par ici avant que ça fonde.
Mets-la là.
Sugar, vous allez avoir des ennuis.
- Montez la garde.
- Si Bienstock vous surprend...
C'est quoi votre problème?
Je suis pas très maligne, faut croire.
Je ne dirais pas ça.
Plutôt imprudente.
Non. Si j'étais maligne
je serais pas dans ce train pourri...
à chanter avec ce groupe pourri.
Pourquoi avoir pris ce boulot?
Je chantais avec des mecs,
mais j'en peux plus.
Vous avez déjà été avec des chanteurs?
Qui... moi?
C'est ce que je fuis.
J'en ai connu six en deux ans.
Pouvez pas savoir.
- Dur?
- Pour le moins.
- Faut pas faire confiance aux mecs.
- Je me fais pas confiance.
J'ai ce truc
pour les joueurs de saxo...
surtout les saxos ténor.
Vraiment?
Je ne sais pas ce que c'est,
ils me figent.
Ils jouent trois notes de
"Viens mon bébé mélancolique"...
et je fonds, j'ai la chair de poule,
et je vais vers eux.
- C'est vrai?
- Chaque fois.
Vous savez, je joue du saxo ténor.
Mais vous êtes une fille,
Dieu merci.
- Oh, oui.
- C'est pour ça que je suis ici...
ma sécurité d'abord...
rimporte quoi pour leur échapper.
- Ouais.
- Vous savez pas ce que c'est.
Vous craquez,
vous les aimez.
Vous pensez que ça va être du tonnerre.
Et ils vous empruntent de l'argent...
qu'ils dépensent sur d'autres filles
ou sur des chevaux.
Je vous crois.
Et un beau matin,
le type est parti, le saxo avec.
Reste une paire
de vieilles chaussettes...
et un tube de dentifrice... vide.
Alors vous repartez.
Pour un autre boulot
et un autre joueur de saxo.
Et ça recommence.
Vous comprenez?
Pas très maligne.
Il y a pas que le cerveau.
Je vais vous dire une chose...
ça ne m'arrivera plus jamais.
J'en ai marre du mauvais numéro.
Et la glace?
Les sauvages s'impatientent.
- Et si on nous apportait à boire?
- Oui.
- Vous savez, j'aurai 25 ans en juin.
- Vraiment?
C'est un quart de siècle.
Ça me fait réfléchir.
- A quoi?
- Au futur.
A un mari par exemple.
Je suis contente d'aller en Floride.
- Il y a quoi en Floride?
- Des millionnaires... par troupeaux.
Comme les oiseaux,
ils volent vers le sud.
- Vous attraperez un oiseau riche?
- Oh, pas forcément si riche...
tant qu'il a un yacht,
un wagon privé et son dentifrice.
- Vous y avez droit.
- Et vous aussi, Joséphine.
Riche comme Rockefeller
et des épaules de Johnny Weissmuller.
- Oh, le mien aura des lunettes.
- Des lunettes?
Les hommes avec lunettes
sont plus doux et plus gentils.
- Vous ravez pas remarqué?
- Maintenant que vous le dites.
Ils ont des petits yeux
car ils lisent...
ces longues colonnes
dans le Wall Street Journal.
La contrebasse...
elle sait faire la fête.
Bougre de bougre!
A la vôtre.
Cette fois-ci, j'espère
que vous aurez le bon numéro.
Alors le jockey unijambiste dit...
- Il dit quoi?
- Le jockey unijambiste dit...
"T'en fais pas, bébé.
Je monte en amazone."
Excusez-moi.
J'ai le hoquet.
Frottons de la glace dans son dos.
Oh, elle a glissé!
Oh, c'est froid!
- Oh, non. Ne faites pas ça!
- Elle est chatouilleuse!
Non! Non, c'est pas ça!
S'il vous plaît!
Joséphine, à l'aide!
Arrêtez, arrêtez!
Arrêtez!
"Freins de secours"
- Qu'est-ce qu'il y a?
- Fouillez-moi.
Je veux dire, faut y aller.
Très bien.
Qu'est-ce qui se passe ici?
On est en Floride?
Sous les palmiers
Oh, chéri, attends-moi
N'oublie pas
qu'on a un rendez-vous
Quand le soleil se couche
vers huit heures
Oh, mon amour
brûle, brûle, brûle
Oh, mon coeur
tremble, tremble, tremble
Carje suis
sous les palmiers
Oh, chéri, attends-moi"
"Hôtel Seminole-Ritz"
Je m'occupe des instruments.
- Oh, merci, Daphné.
Elle est pas adorable?
Comment allez-vous?
- Ouah!
- Les voilà...
Plus de millionnaires
que vous ne pouvez en compter.
Il y en pas un de moins de 75.
Soixante quinze... trois quarts
de siècle. Ça fait réfléchir.
J'espère qu'ils sont venus
avec leurs petits-fils.
Oui.
"Wall Street Journal"
Je m'en occupe, Mademoiselle.
- Puis-je?
- Faites comme chez vous.
Je suis Osgood Fielding III.
Et moi Cendrillon II.
Si j'apprécie une chose,
c'est une fille avec la cheville galbée.
Moi aussi. Au revoir.
- Laissez-moi porter un instrument.
- Oh, merci.
Vous êtes adorable!
C'est agréable
cette arrivée de sang neuf.
Moi je suis du groupe O.
J'ai toujours été fasciné
par le showbiz.
- Vraiment?
- Oui.
Ça a même coûté cher à ma famille.
Oh, vous investissez dans les shows?
Les showgirls.
J'ai été marié 7 ou 8 fois.
- Vous ne savez plus trop?
- C'est Maman qui compte.
Je commence à l'embêter.
- Pas étonnant.
- Cette année...
quand la dernière revue a débuté,
elle m'a expédié en Floride.
Elle me croit sur un yacht...
en train de pêcher.
Rentrez vos filets, M. Fielding.
Je ne suis pas le bon poisson.
Je promets d'être sage,
on dîne ensemble ce soir?
- Désolée. Je joue.
- Oh, bien sûr.
- Lequel vous jouer?
- Contrebasse.
Oh, fascinant.
Vous utilisez un archet,
ou vous pincez?
Le plus souvent je frappe.
Quelle fille vous êtes.
Vous pariez?
Ma dernière femme était
une danseuse acrobatique...
elle faisait des contorsions.
Elle fumait une cigarette
qu'elle tenait au pied.
- Ouah! Mais Maman a tout cassé.
- Pourquoi?
Elle aime pas les filles qui fument.
- Au revoir, M. Fielding.
- "Au revoir"?
- C'est là que je descends.
- Oh, non.
Pas comme ça.
Chauffeur.
Le tour du parc, lentement.
Et regardez la route.
Pour qui me prenez-vous, M. Fielding?
S'il vous plaît.
Je ne le ferai plus.
- J'y veillerai!
- Revenez!
- Je vais marcher, merci.
- Oh, s'il vous plaît, madem...
Ouah!
Les filles. Voilà vos chambres.
Mes lunettes... où sont mes lunettes?
- Olga et Mary Lou, chambre 412.
- Pardon.
Mary Lou, gardez le kimono fermé
quand vous ouvrez la porte.
- Bien!
- Joséphine et Daphné dans la 413.
- Merci.
- Dolores et Sugar dans la 414.
- Moi et Sugar?
- Tu voulais le jockey unijambiste?
Rosella et Emily dans la 415.
- J'aurais préféré être avec vous.
- Moi aussi.
Mais vous inquiétez pas.
On va se voir.
414... c'est le même numéro
qu'à Cincinnati...
ma dernière fois avec
un orchestre d'hommes.
- Quelle canaille.
- Le saxophoniste?
Quoi d'autre?
J'en étais folle.
A 2 heures du matin,
il m'envoyait chercher de la bouffe.
Ils avaient plus de salade,
je ramène du choux vert.
Qu'il me balance à la figure.
Oubliez ça, Sugar.
Oubliez les saxos.
Vous allez rencontrer
un jeune millionnaire.
Comment vous le savez?
Mon intuition féminine.
Ce sont vos bagages?
Oui, et celui-là.
O.K., poupée.
- Vous voulez un pourboire.
- Pas la peine, poupée.
Vous travaillez ici et je travaille ici.
Vous faites partie de la famille.
- Au revoir.
- Ecoutez, poupée.
- Vous finissez quand?
- Pourquoi?
Je suis de nuit,
et j'ai caché du gin...
et s'il y a un creux...
Vous rêtes pas un peu jeune?
Vous voulez voir mon permis?
- Fichez le camp!
- C'est comme ça que je les aime...
grandes et effrontées.
Et débarrassez-vous de votre copine.
- Le vieux cochon!
- Qu'est-ce qui t'arrive?
On m'a pincé dans l'ascenseur.
- Tu sais comment vit l'autre moitié.
- J'suis même pas jolie.
Ils s'en fichent,
tant que tu portes une jupe.
C'est comme un drapeau rouge
devant un taureau.
J'en ai marre d'être le drapeau.
Je veux redevenir taureau.
Qu'est-ce que t'en dis?
Filons d'ici. Fichons le camp.
- Pour aller où?
- Joe, tu m'avais promis...
qu'une fois arrivés en Floride,
on partirait.
- Impossible! On est fauchés.
- On trouvera un autre groupe.
Ecoute, débile.
Spats Columbo et ses gars...
sont après tous les orchestres du pays.
- C'est si humiliant.
- Tu t'es fait pincer et alors?
Tu préfères ramasser du plomb
dans les fesses?
O.K., mais ça peut durer
combien de temps?
Où est le problème?
On s'en tire bien.
Ecoute, on est nourris, logés,
payés chaque semaine.
Regarde les palmiers,
les poissons volant.
Te fatigue pas avec les poissons!
Je sais pourquoi tu veux rester.
- Tu veux Sugar.
- Moi? Sugar?
Je vous ai vues dans le bus,
chuchotant amoureusement...
et ricanant et empruntant
votre rouge à lèvres.
- Qu'est-ce que tu dis? Moi et Sugar?
- Toi et Sugar.
On est comme des soeurs.
Et moi votre marraine,
et je vous surveille.
Je peux entrer?
Entrez.
Vous avez pas vu
une valise avec mes initiales?
- Une quoi?
- Une valise avec mes habits.
- Non.
- Je ne comprends pas.
D'abord les lunettes,
puis une valise.
- Où est mon ukulele?
- Et maintenant un ukulele.
- Il doit y avoir un voleur.
- Tenez, Sug, le voilà.
On va nager. Vous venez?
Nager? Pourquoi pas.
Daphné, t'as pas de maillot.
Elle ren a pas besoin.
J'en ai pas non plus.
Elle ren a pas non plus.
T'en as pas?
On en louera.
Et toi, Joséphine?
Non, je me baigne dans le jacuzzi.
Un jour comme ça?
II fait beau.
Laissez-la tremper. Venez.
- Gare aux coups de soleil, Daphné.
- J'ai de la crème.
Elle me massera, je la masserai...
et on se massera.
Au revoir.
Au bord de la mer
la belle mer
Toi et moi, toi et moi
on sera heureux
J'aime être
au bord de la mer
Au bord de la mer
la mer si belle
Daphné, qu'est-ce que vous faites?
Une petite farce apprise
dans l'ascenseur.
Oh, en voilà une grosse.
Daphné, je savais pas
que vous étiez si costaud.
Sugar, si vous m'aviez vue
avant mon régime.
Vos épaules et vos bras.
C'est de porter la contrebasse.
- Je vous envie un truc.
- Quoi?
Vous avez pas de poitrine.
Les fringues tombent mieux sur vous.
Attrape, Daphné.
- Sugar, viens jouer au ballon.
- O.K.
- Allez, fiston. L'heure de la sieste.
- Non, je veux jouer.
Faut écouter ta Maman.
File.
Cette plage est trop petite pour deux.
Tu t'en vas.
- Maman! Maman!
- Allez.
J'aime le café, j'aime le thé
Les garçons courent après moi
Un, deux, trois...
quatre, cinq, six, sept.
- Oh, excusez-moi.
- C'est ma faute.
- Vous vous êtes fait mal?
- Non.
- Vous en êtes sûre.
- Pourquoi?
Quand les gens découvrent
qui je suis...
ils prennent une chaise roulante
et un avocat véreux...
et me réclament 750.000 dollars.
Vous inquiétez pas,
je vous poursuivrai pas.
Merci.
- Qui êtes-vous?
- S'il vous plaît.
Venez vite!
Ciao.
- Je vous ai vu quelque part?
- Improbable.
- Vous êtes à l'hôtel?
- Pas du tout.
Votre visage m'est familier.
Vous avez dû le voir
dans les journaux.
- Vanity Fair.
- Ça doit être ça.
Pouvez-vous bouger un peu?
Vous me gâchez la vue.
La vue de quoi?
On lève le drapeau rouge et blanc
sur le yacht à l'heure des cocktails.
Vous avez un yacht?
Lequel? Le grand?
Certainement pas.
Avec tous les troubles mondiaux...
aucun yacht ne devrait loger
plus de 12 personnes.
Je suis d'accord.
Qui lève le drapeau... votre femme?
Non, le préposé au drapeau.
Qui fait les cocktails... votre femme?
Non, le préposé aux cocktails.
Si vous voulez savoir
si je suis marié...
- Oh non, pas du tout.
- Eh bien, je ne suis pas marié.
Contente de le savoir.
- Comment va la Bourse?
- A la hausse.
En ce moment même,
vous gagnez 100.000 dollars?
Possible.
Vous jouez en Bourse?
- Non, le ukulele, et je chante.
- Pour votre plaisir?
Notre orchestre de filles
joue à l'hôtel.
- Sweet Sue et les Society Syncopators.
- Vous êtes de la haute société.
Oh oui, c'est ça.
Vous savez, Bryn Mawr, Vassar.
On fait ça pour rigoler.
Syncopators... vous jouez
cette musique rapide... le jazz?
Oui. Un truc chaud.
Certains l'aiment chaud.
Je préfère la musique classique.
Oh, moi aussi.
Et d'ailleurs...
j'ai passé 3 ans au conservatoire
de musique de Sheboygan.
Bonne école. Et votre famille
tolère votre carrière?
Pas du tout. Papa a menacé
de me déshériter.
Je m'en fiche.
C'est si ennuyeux...
- Les bals de débutantes.
- L'ouverture de l'opéra.
- La chasse.
- Et toujours les mêmes quatre cents.
Curieux qu'on ne se soit pas rencontré.
Je m'en serai souvenu,
car vous êtes mignonne.
Merci. Je parie
que vous êtes gentil et désarmé.
Pardon?
J'ai cette théorie
sur les hommes à lunettes.
- Quelle théorie?
- On en reparlera plus tard.
- Que faites-vous ce soir?
- Ce soir?
Vous pourriez
venir nous écouter à l'hôtel.
J'aimerais,
mais ça sera difficile.
- Pourquoi?
- Je viens à terre deux fois par jour...
à marée basse.
A cause de ces coquillages.
C'est mon hobby.
- Vous collectionnez les coquillages?
- Oui. Comme mes père et grand-père.
On a une passion
pour les coquillages.
On a même baptisé la société.
L'essence Shell?
S'il vous plaît, pas de noms.
Appelez-moi Junior.
Sugar! Venez.
C'est l'heure du dîner.
Allez-y, Daphné.
On se verra plus tard.
Bien.
Qu'est-ce que vous avez
à me regarder, jeune fille?
Cela m'arrive sans arrêt en public.
Moi aussi je l'ai reconnu.
On l'a vu dans Vanity Fair.
- Vanity Fair?
- Pouvez-vous dégager?
Oui, vous bloquez sa vue.
Il attend le signal de son yacht.
Son yacht?
II a de la place pour 12.
Mon amie, Daphné. Elle a fait Vassar.
- J'ai fait quoi?
- C'était Bryn Mawr?
J'ai entendu cette histoire
au sujet de Bryn Mawr.
Une fille dénonce sa copine,
qui l'étrangle avec son soutien-gorge.
Faut bien choisir ses copines, hein?
- Bon, il faut que j'y aille.
- Enchanté de vous avoir rencontrées.
- Venez nous écouter.
- Si c'est possible.
Oh oui, venez. Ça sera drôle.
Et amenez votre yacht.
Viens, Daphné.
C'est qui ce type?
Bas les pattes.
C'est moi qui l'ai trouvé.
Je vais vous donner un conseil.
Si j'étais une fille...
et j'en suis une... je ferais gaffe.
Si j'avais fait gaffe,
je ne l'aurais jamais croisé.
- Faut que je le dise à Joséphine.
- Oui, Joséphine.
Elle va faire une de ces têtes.
Quelle surprise.
Ça oui. Courons lui dire tout de suite.
- Pas la peine de courir.
- Oh que si.
Joséphine, hello!
- Elle est pas là.
- Drôle, non? Josie!
- Je me demande où elle est.
- Je reviendrai plus tard.
Non, vous attendez.
Je sens qu'elle ne va pas tarder.
C'est incroyable,
Joséphine avait tout prédit.
Elle est clairvoyante.
- Elle fait du shopping?
- Sûrement.
Elle va se pointer
dans une nouvelle tenue.
Je pars, j'ai pas le contrôle
Je pars, j'ai du culot
Suis insouciante
et jamais triste
Je vous avais pas entendus.
J'y vais, je sais pas où.
Je m'en fous
Alors on s'amuse?
- Il m'est arrivé un truc merveilleux.
- Quoi?
- Devinez.
- Ils ont aboli la prohibition?
Allons, tu peux faire mieux.
- J'en ai rencontré un.
- Un quoi?
Un héritier Shell.
Il a des millions, il a des lunettes.
- Il a un yacht.
- C'est pas vrai.
Non seulement il a un yacht,
mais une bicyclette.
Daphné. Continue,
raconte-moi encore.
Il est jeune, et il est beau.
Il est célibataire.
Un vrai gentleman.
Pas comme ces séducteurs.
Courez-lui après, pour pas le perdre.
Je vais pas laisser filer celui-là.
Si mignon, avec ses coquillages.
Des coquillages? Mais pourquoi?
Pour les tours de passe-passe.
Daphné, tu nous embête.
- Vous allez le rencontrer ce soir.
- Ah bon?
II va venir nous écouter.
Peut-être.
C'est quoi, "peut-être"?
J'ai vu son regard.
- Il sera là.
- J'espère.
Que crois-tu, Joséphine?
Que dit ta boule de cristal?
- Sugar! Sugar est là?
- Oui?
Vous avez la clé? Je peux pas
entrer et j'inonde le couloir.
On se retrouve sur scène.
Que fais-tu à cette pauvre fille,
avec ton histoire de millionnaire?
Et tu l'as trouvé où, l'accent?
Personne ne parle comme ça.
Je les ai vues, tes astuces
avec les femmes.
C'est la pire, la plus basse,
la plus mesquine.
Je rai pas peur de toi.
Je suis mince, mais nerveux.
Joe, ça va te faire mal,
si on me pousse, j'suis un vrai tigre.
Joe, me regarde pas comme ça,
je plaisantais...
je voulais pas faire mal.
Je vais nettoyer ton costume.
Le téléphone. Réponds.
Allô. Allô.
Ici la chambre 413.
Opérateur maritime?
C'est d'accord.
Hello, Daphné,
c'est le mauvais garçon.
Osgood. De l'ascenseur.
Vous m'avez giflé.
Qui êtes-vous?
Je partage sa chambre.
Daphné rest pas là. C'est urgent?
Pour moi, oui.
Vous pouvez faire un message?
J'aimerais souper avec elle
sur mon yacht après le show.
Compris. Souper, yacht, après le show.
Je lui dis. Votre yacht?
Le Nouvelle Calédonie.
C'est son nom.
Le vieux Calédonie a coulé lors
d'une fête au large du Cap Hatteras.
Mais qu'elle ne s'inquiète pas.
Juste un petit souper de minuit.
Nous deux.
Juste vous deux?
Et l'équipage?
Oh, je m'en suis occupé.
Je leur ai donné congé.
On a du faisan froid et du champagne.
J'ai appelé la météo.
C'est la peine lune.
Oh, et dites-lui
que j'ai des disques de Rudy Vallee.
Bien vu. Daphné l'adore.
Adore qui? Quoi?
Qui est au...
Oui, M. Fielding.
Vous passerez la prendre en bateau
après le show. Au revoir.
Vous avez dit? "Ouah."
Je lui dirai.
- Quel message? Quel bateau?
- Tu as un vrai coup.
Fielding veut manger
du faisan froid avec toi sur son yacht.
- Ah bon!
- Juste vous trois sur ce grand bateau:
toi, lui et Rudy Vallee.
Pas question.
Tu rappelles, j'y vais pas.
Bien sûr que tu ry vas pas.
C'est moi.
Tu vas sur le bateau
avec ce vieux cochon?
Non, je serai sur le bateau
avec Sugar.
- Et lui, il sera où?
- A terre, avec toi.
- Avec moi?
- Oui.
Oh, non, pas ce soir Joséphine.
Je veux que tu m'aimes
Toi, rien que toi
Je veux que toi seul m'aimes
Je veux que tu m'embrasses
Juste toi, rien que toi
Je veux que toi seul m'embrasses
Je ne peux rien
désirer de mieux
que de désirer
que tu m'appartiennes
Daphné, ton petit ami te fait signe.
Allez vous faire voir.
Ton rendez-vous de ce soir, souris.
Oh, mieux que ça.
Tes dents, toute ta personnalité.
Pourquoi tu me fais faire tout ça?
Parce qu'on est des copains,
les deux mousquetaires.
Arrête avec tes mousquetaires.
Comment je le coince à terre?
Tu dis que tu as le mal de mer.
Joue au golf avec lui.
Non, je me fais pas piéger
dans le sable avec ce mec.
- Qui est Daphné?
- La contrebasse.
De la part de Bouche Bée, à la sept.
- Et ça c'est de ma part, poupée.
- Va te faire voir.
Inutile de laisser la porte ouverte.
J'ai un passe.
- Que fais-tu avec mes fleurs?
- Un emprunt.
Je les rends demain.
Il va pas venir.
Il est 1 heure moins 5. Il a oublié?
Ah, ces millionnaires.
On a livré ces fleurs pour vous.
Pour moi?
- C'est l'héritier Shell.
- Non!
Oui!
II m'invite à souper sur son yacht.
Il me prend au ponton.
- Non!
- Oui!
- Tu as entendu. Oui.
- Oh, Joséphine, imagine.
Moi, Sugar Kowalczyk de Sandusky, Ohio,
sur le yacht d'un millionnaire.
Si ma mère pouvait me voir.
J'espère que la mienne ne saura jamais.
C'est fini pour ce soir.
Sweet Sue vous dit bonsoir...
et je précise à tous ces messieurs...
que chaque fille est virtuose...
et le restera, j'espère.
- Bonne chance.
- Merci.
Mais quel dommage...
la pleine lune, un yacht vide.
- Je vomirai.
- Allons danser.
Il y a une petite auberge
sur la côte. Si on...
Non, pas vrai.
Il a une bicyclette.
- Qui?
- Ah, l'auberge...
Ils ont un orchestre cubain
les Berries. Allons-y...
danser le tango jusqu'au petit jour.
- Vous savez, M. Fielding?
- Quoi?
Vous êtes une bombe.
Et vous êtes un sacré petit pétard.
"Bateaux"
Ohé du navire.
Ohé.
- Vous m'avez attendue?
- C'est pas le temps qui compte...
mais qui on attend.
Merci.
Et merci pour les fleurs.
Je voulais des orchidées
de notre serre...
mais Long Island est dans le brouillard.
C'est la pensée qui compte.
Je suis à court d'essence.
C'est plutôt drôle.
Vous, avec Shell et tout.
Ah. Ça y est.
La marche arrière est bloquée.
C'est un nouveau bateau.
Un modèle expérimental.
On est en sens inverse.
On y va en marche arrière?
C'est plus long.
C'est pas le temps qui compte,
mais qui vous emmène.
Oui.
Il a l'air petit de la plage...
mais sur place, c'est comme
un bateau de guerre.
Il y a des cotes obligatoires.
On en a 3 comme ça.
- Trois?
- Mère en a un à Southampton.
Père a le sien au Venezuela.
Nous installons un pipeline.
Mon père s'intéresse aux chemins de fer.
Baltimore & Ohio.
Où est le bâbord
et où est le tribord?
Ça dépend de si vous allez
ou vous venez.
Normalement, l'arrière
est opposé à la poupe.
Ça c'est le pont,
pour changer de côté.
- Un verre de champagne?
- Oui. C'est par où?
- Vous avez deux étages.
- C'est l'abri pour ouragan.
Et sur ce yacht,
nous avons beaucoup de placards.
Voyons. Où le steward nous
aura-t-il installés?
Ici.
Oui, bien sûr. Que je suis bête.
Le jeudi, ils servent
dans le petit salon.
C'est délicieux... une maison flottante.
Ça va pour un célibataire.
Quel beau poisson.
Je l'ai pêché
au large du Cap Hatteras.
C'est quoi?
Une sorte de hareng.
Hareng?
Ils peuvent mettre ces gros poissons
dans un petit bocal?
La marinade les rétrécit.
Champagne?
- C'est pas de refus.
- A la vôtre, comme disent les marins.
Bon voyage.
Et toute cette argenterie.
Des trophées. Ball-trap,
élevage de chiens, water-polo.
Le water-polo?
C'est pas dangereux?
Mais si.
Deux de mes chevaux se sont noyés.
Où est votre collection
de coquillages?
Oh, oui voyons.
Où l'ont-ils mise?
Le jeudi, je suis perdu ici.
- C'est quoi le jeudi?
- L'équipage a congé.
- On est tout seuls?
- Complètement.
Je rai jamais été seule
avec un homme...
au milieu de la nuit et de l'océan.
Vous êtes en sécurité.
Nous avons mouillé.
Le bateau est en forme...
et les garde-côtes m'alertent
en cas d'iceberg.
Ce ne sont pas les icebergs.
Mais il y a des hommes...
qui voudraient profiter
d'une pareille situation.
- Vous me flattez.
- Vous, vous êtes un gentleman.
Ce rest pas ça.
Je suis inoffensif.
Inoffensif?
Comment dire,
j'ai ce truc avec les filles.
- Quel truc?
- Elles me laissent froid.
Vous voulez dire, frigide?
Une sorte de blocage mental.
Quand je suis avec une fille,
ça ne me fait rien.
- Vous avez essayé?
- Essayé?
J'essaie tout le temps.
Vous voyez? Rien.
- Rien du tout?
- Absolument rien.
- Ça me met mal à l'aise.
- Ce rest pas votre faute.
De temps à autre, la Nature
vous met à l'épreuve.
Une panne intérieure.
- Vous ne pouvez plus aimer?
- Plus jamais.
J'ai été amoureux,
je préfère ne pas en parler.
Un peu de faisan froid?
- Qu'est-ce qui s'est passé?
- Je ne veux pas vous ennuyer.
C'est impossible.
Ma première année à Princeton.
Cette fille.
Elle s'appelait Nellie.
Son père était vice-président de
Hupmobile. Elle avait des lunettes.
On a passé les vacances d'été
au Grand Canyon.
On était sur une saillie très haut,
au coucher du soleil...
et soudain,
on a voulu s'embrasser.
J'ai retiré mes lunettes,
elle a retiré ses lunettes.
J'ai avancé vers elle,
elle a avancé vers moi.
Et 8 heures après,
ils l'ont remontée à dos de mule.
Je lui ai donné trois transfusions.
On avait le même groupe sanguin... O.
Mais c'était trop tard.
Quelle triste histoire.
Depuis, rien, aucun sentiment,
comme de la Novocaïne dans le coeur.
Oh, pauvre garçon.
Avoir tout cet argent,
à quoi bon?
Sauce à la menthe ou canneberges?
Vous pensez à manger
dans un moment pareil?
- Qu'ai-je d'autre?
- C'est sans espoir?
Ma famille a fait tout ce qu'elle a pu.
Des servantes françaises splendides...
un tuteur qui me lisait
ces livres interdits à Boston...
une troupe entière
de danseuses de Bali...
avec clochettes aux chevilles,
et ongles longs.
De l'argent gâché.
- Vous avez essayé les Américaines?
- Pourquoi?
Ça vous a fait quelque chose?
Merci tout de même.
Vous devriez voir un docteur,
un bon docteur.
Je l'ai fait. Six mois à Vienne
avec le Professeur Freud...
allongé sur le dos.
Puis les frères Mayo,
injections, hypnose, bains minéraux.
Si je rétais pas aussi lâche,
je me tuerais.
Dites pas ça.
Il doit bien y avoir
une fille qui puisse...
Si je la trouvais,
je l'épouserais sur le champ.
- Vous me rendriez un service?
- Bien sûr. Quoi?
Je ne suis pas Dr Freud
ou un frère Mayo...
ou une servante française...
mais je peux tenter encore un coup?
Très bien, si vous insistez.
- Quelque chose cette fois?
- J'ai peur que non. Je suis désolé.
Encore du champagne?
Si on mettait de la musique?
On tamise les lumières?
C'est gentil de vouloir aider,
mais c'est pas la peine.
Le bouton de la lumière est là-bas.
Ça, c'est la radio.
Comme emmener un sourd au concert.
Vous ne vous laissez pas aller.
Ne résistez pas.
Relaxez-vous.
C'est comme fumer sans avaler.
Avalez.
- Vous conduisez encore.
- Désolée.
Alors?
Mon opinion est pas faite.
Un autre essai?
J'ai un drôle de sentiment
dans les doigts de pied...
comme si on les grillait
à petit feu.
Jetons une autre bûche sur ce feu.
Vous êtes dans la bonne direction.
Sûrement. Vos verres sont embués.
J'ignorais que c'était comme ça.
Merci.
Ils me disaient
que j'étais kaput, fini, cuit.
Et tous ces experts,
vous en faites des crétins.
Les bains minéraux... je rêve.
Où avez-vous appris
à embrasser comme ça?
Je vendais des baisers
pour le Fonds du Lait.
Demain j'envoie 100.000 dollars
au Fonds du Lait.
- Bonsoir.
- Bonjour.
- Je dois combien au Fonds du Lait?
- 850.000 dollars.
Disons un million.
Je vous ai pas donné de reçu.
Alors, Jerry.
Tout se passe bien?
J'ai tant de choses à te dire!
- Qu'est-ce qui s'est passé?
- Je t'annonce mes fiançailles.
Félicitations.
Qui est l'heureuse élue?
Moi.
Quoi?
Osgood a demandé ma main.
On se marierait en juin.
De quoi tu parles?
Tu peux pas épouser Osgood.
- Tu le trouves trop vieux pour moi?
- Jerry, tu plaisantes ou quoi.
Pourquoi pas? II arrête pas
d'épouser des filles.
Mais t'es pas une fille. T'es un mec.
Pourquoi épouser un mec?
La sécurité.
Jerry, tu devrais t'allonger.
Tu vas mal.
Je ne suis ni un enfant, ni stupide.
Je sais qu'il y a un problème.
- Pour le moins.
- Sa mère... il faut son accord.
Mais tout va bien,
car je ne fume pas.
- Je vois un autre problème.
- Par exemple?
Et la lune de miel?
On en a parlé.
Il préfère la Riviera...
et moi les chutes du Niagara.
Jerry, t'es cinglé.
Comment tu vas te sortir de ce truc?
Ça va pas durer, Joe.
Je finirai par lui dire la vérité.
- Et quand?
- Après la cérémonie.
On annule,
il m'accorde une somme coquette...
et à moi la pension, chaque mois.
- Ecoute-moi.
- Quoi?
II y a des lois, des conventions.
Ça ne se fait pas.
Chut! Joe, c'est ma seule chance
d'épouser un millionnaire.
Tu peux m'écouter?
Oublie tout ça, O.K.?
Dis-toi que tu es un garçon,
un garçon.
- Je suis un garçon.
- Bien mon garçon.
Plutôt mourir.
Je suis un garçon.
Oh, les gars,
je suis un garçon.
Mais mon cadeau de fiançailles?
- Quel cadeau de fiançailles?
- Osgood m'a donné un bracelet.
- Ce sont de vrais diamants.
- Bien entendu.
Qu'est-ce que tu crois...
que mon fiancé est un clodo?
Faut que je lui rende.
Attends un peu, Jerry.
Pas de précipitation.
Il faut pas blesser Osgood, hein?
- Attendez un peu!
- C'est moi, Sugar.
Entrez.
J'ai entendu des voix.
Fallait que je parle à quelqu'un.
- J'ai pas envie de dormir.
- Je sais. Besoin de bourbon.
Oh, non, ça c'est fini.
Alors c'était sympa?
Sympa?
C'était subtilement beau.
- Il t'a fait des avances?
- Non.
C'était plutôt le contraire.
- Il a besoin d'aide.
- Pourquoi?
Quelle élégance.
Et faut voir le yacht.
Bougies, sauce à la menthe
et canneberges.
J'aurais aimé être là.
Je vais le revoir ce soir
et chaque soir.
Il va me demander en mariage,
dès qu'il trouve le courage.
Il en faut.
On a demandé
la main de Daphné ce soir.
- Vraiment?
- Un millionnaire riche.
- C'est super. Pauvre Joséphine.
- Moi?
Daphné a un chéri,
j'ai un chéri.
Faudrait vous trouver quelqu'un.
Me voilà, poupée.
"Hôtel Seminole-Ritz"
"Bienvenue aux délégués
de la 10ème Convention Annuelle"
"des Amis de l'Opéra Italien"
C'est nous.
L'inscription est là-bas.
Spats Columbo, délégué de Chicago,
section du quartier Sud.
Merci.
Eh, Spats. On pariait à 8 contre 1
que tu ne viendrais pas.
- Et pourquoi?
- A cause de Charlie le cure-dent.
- Faut partir un jour ou l'autre.
- On connaît pas le nom du suivant.
O.K., Spats, le sergent t'attend.
- Pourquoi?
- Ordres du petit Bonaparte.
- Spats, mains en l'air.
- En quel honneur?
Petit Bonaparte veut pas
de matériel lourd.
O.K., rien à signaler.
Pas comme celui-là.
Il est pas chargé.
Suivant.
C'est quoi ça?
Mes clubs de golf...
putter, niblick, fer numéro trois.
- Et ça?
- Mon mashie.
"Gazette de Police"
On se voit au banquet, Spats.
Où t'as appris ce coup facile?
On y va, les gars.
Eh, Spats Columbo
si j'en crois mes yeux.
Salut, poulet.
Qu'est-ce qui t'amène en Floride?
Vous les amateurs d'opéra
tenez une petite réunion...
mieux vaut être là
si l'un de vous se met à chanter.
- Drôle.
- Dîtes, Maestro...
où étiez-vous à 3 heures
le soir de la Saint-Valentin?
- Moi? J'étais à Rigoletto.
- C'est quoi son prénom. Il vit où?
C'est un opéra, ignorant.
Et ça se jouait où,
dans un garage sur Clark Street?
Clark Street?
Jamais entendu ce nom.
Et le teinturier Deluxe
sur Wabash Avenue?
- Pourquoi?
- Parce qu'après la fusillade...
vous avez envoyé
des guêtres pleines de sang.
- Je me suis coupé en me rasant.
- Vous vous rasez avec vos guêtres?
- Je dors avec.
- Arrêtez vos conneries.
Vous avez flingué
Charlie le cure-dent, on le sait.
- Vous et qui d'autres?
- Vous et ces deux témoins...
que vos avocats cherchent
partout dans Chicago.
Vous avez entendu parler
de garage ou de témoins?
- On était avec vous chez Rigoletto.
- C'est vrai.
T'inquiète pas, Spats.
Un jour, on va les déterrer ces témoins.
C'est ça... vous devrez les déterrer.
Je me sens comme une traînée...
j'accepte un bijou d'un homme
par tromperie.
Profites-en, tant que t'es jeune.
Arrange tes lèvres. Tu veux
être jolie pour Osgood, non?
Ça lui brisera le coeur
de savoir que je l'épouse pas.
Ça brisera le coeur de Sugar
de savoir que je suis pas millionnaire.
C'est la vie. On fait pas d'omelette
sans casser d'oeufs.
- C'est quoi ton histoire d'omelette?
- Jamais content.
Ecoute, on a un yacht, un bracelet.
Tu as Osgood, j'ai Sugar.
On can'tonne dur.
Quoi?
Quelque chose me dit,
l'omelette va bientôt brûler.
Viens, Daphné.
- Vous montez.
- Attendez.
Troisième, s'il vous plaît.
C'est pas pour être direct...
mais je vous ai déjà rencontrées?
- Oh, non.
- Ce devait être deux autres filles.
Vous avez déjà été à Chicago?
Nous?
On mettrait pas les pieds à Chicago.
- Troisième.
- C'est quoi ton étage, mignonne?
Qu'importe.
- Chambre 413. On reste en contact.
- N'appelez pas. Nous le ferons.
Je te dis. Ils nous ont reconnus.
Ils vont nous aligner contre un mur et...
Alors les flics vont trouver
deux cadavres de filles...
les mener à la morgue pour femmes,
et nous déshabiller...
- Je vais mourir de honte.
- Fais ta valise et tais-toi.
- Ouais, ouais. O.K., Joe.
- Pas ça, idiot!
Osgood me les a données.
Il voulait que je les porte ce soir.
Je trouverai jamais un homme
aussi bon avec moi.
Si on sort de cet hôtel en vie,
tu sais ce qu'on va faire?
Vendre le bracelet, prendre l'argent...
un bateau pour l'A mérique du sud et
se cacher dans une république bananière.
Avec des bananes, on tient 50 ans.
Ou 100 ans.
Si on sort de cet hôtel en vie.
- On oublie un truc?
- La trousse à rasage.
- Oh, oui.
- Et puis Sugar.
- Chambre 414, s'il vous plaît.
- Attends un peu. Tu fais quoi?
- Je passe un coup de fil.
- On ra pas le temps.
On peut pas la quitter comme ça.
Depuis quand?
Tu te casses sans laisser d'adresse.
Quand j'étais joueur de saxo.
Maintenant je suis millionnaire.
Envoie-lui une can'te.
Ces gorilles ne vont pas tarder.
Allô, chambre 414,
c'est l'opérateur maritime.
"Vanity Fair"
Maritime?
Sugar, c'est pour toi, du yacht.
Ma tendre et douce,
c'est bon d'entendre votre voix.
Je vais dégueuler.
Non, je rai pas bien dormi.
A dire vrai, je rai pas fermé l'oeil.
Jamais je rai mieux dormi.
J'ai fait ce rêve merveilleux.
J'étais sur le yacht,
et l'ancre a cédé.
On a dérivé pendant des jours.
Vous étiez le capitaine, moi l'équipage.
Vous surveilliez les icebergs,
je triais vos coquillages...
préparais vos cocktails
et désembuais vos lunettes.
Au réveil,
je voulais vous rejoindre à la nage.
Oui. Pour notre rendez-vous ce soir.
Je vous retrouve sur le ponton,
après le show.
J'ai peur que non.
Ce rest pas possible.
Demain non plus.
Je dois partir.
J'ai une urgence.
Je mets les voiles.
Où?
L'A mérique du sud?
C'est inattendu.
Des intérêts pétroliers au Venezuela.
Papa vient de m'envoyer un télex.
Le conseil d'administration
a décidé d'une fusion.
Une fusion.
Vous êtes parti pour longtemps?
Longtemps. En fait,
je ne reviens pas du tout.
- Vous ne revenez pas?
- C'est compliqué...
la haute finance.
Le chef du syndicat pétrolier
du Vénézuela...
avait une fille et...
Oh, ce genre de fusion.
Elle est comment?
D'après notre conseil financier,
pas terrible...
mais ainsi jaillit le pétrole.
Un homme dans ma situation est
responsable devant les actionnaires...
tous ces gens qui ont investi
leurs économies.
Oh, je comprends.
Enfin, j'espère.
Je comptais sur votre réaction.
Puis-je faire...
quelque chose pour vous?
C'est fait. Vous m'avez donné
toute cette information.
Demain matin,
j'appelle mon courtier...
et j'achète 50.000 actions
dans le pétrole du Venezuela.
Malin. Vous avez reçu mes fleurs?
Ces orchidées de ma serre?
La brume s'est levée sur Long Island,
un avion les a amenées ce matin.
C'est étrange.
Je les ai fait porter chez vous.
Elles auraient dû arriver.
Dolores, tu peux voir
s'il y a des fleurs dehors?
Oui, les voilà.
Des orchidées blanches.
Mes dernières orchidées blanches
c'était au bal des débutantes.
Qu'est-ce que c'est?
Quoi? Oh, ça.
Juste un petit cadeau d'adieu.
De vrais diamants.
Ils doivent valoir leur poids en or.
Vous êtes toujours aussi généreux?
Pas toujours.
Je voulais vous remercier
pour ce que vous avez fait.
Je rai rien fait.
C'est arrivé tout seul.
Oh, le navigateur arrive.
On est prêts à appareiller.
Levez l'ancre,
et bon voyage.
Si vous avez besoin
d'un orchestre pour vos noces...
on peut descendre dans le coin.
Adieu, ma chérie.
Le capitaine, je sais pas,
mais le navigateur se casse.
- Oui, on se tire.
- Attends un peu, mon bracelet.
Où est mon bracelet?
Ton bracelet?
C'est notre bracelet.
- Où est notre bracelet?
- On en a fait ce qu'il fallait.
Qu'avons-nous fait?
Encore un de tes tours.
Pas de tours, pas de miroirs,
rien de caché dans la manche.
- Je suis sincère.
- Tu...
Où est le bourbon?
- Qu'est-ce qu'il y a, Sugar?
- Je ne sais pas.
Tout à coup, j'ai soif.
- Où avez-vous trouvé ce bracelet?
- Il vous plaît?
- Il m'a toujours plu.
- Junior me l'a donné.
Il part en Amérique du sud
épouser une autre fille.
- Ça s'appelle la haute finance.
- Ça s'appelle un salaud.
Sugar, à votre place,
je lui jetterais le bracelet à la tête.
C'est le premier type gentil
que j'ai rencontré.
- Le seul qui m'a fait un cadeau.
- Tu l'oublieras, Sugar.
Comment? Partout où j'irai...
il y aura une station Shell.
Je la ramènerai vide.
T'es cinglé ou quoi?
L'endroit fourmille de gangsters.
La gangrène est partout,
et tu distribues des diamants.
Comment on va sortir?
Comment on va manger?
Nous allons marcher.
S'il le faut, nous mourrons de faim.
Te revoilà avec ton "nous".
Pas par là.
On va tomber sur Spats et ses types.
Tes mains sont propres? Bien.
Boutonne mes guêtres.
Joli costume, patron.
J'ai parlé à certains délégués.
Le petit Bonaparte serait pas content...
au sujet de Charlie le cure-dent.
Lui et Charlie...
ils chantaient dans le même choeur.
Arrête ou je vais pleurer.
Il a même le dernier cure-dent
de Charlie, celui du garage.
- Il l'a fait sertir.
- Je vous l'ai dit...
Le petit Bonaparte s'est ramolli...
il a plus ce qu'il faut.
Il était comme un roc.
Dommage.
C'est l'heure de la retraite.
- Je suis d'accord.
- Comment le mettre à la retraite?
On trouvera un truc mignon.
Un de ces jours, le p'tit Bonaparte
et Charlie le cure-dent...
rechanteront
dans le même choeur.
Mais cette fois,
pas de témoins.
Regarde!
Les deux filles de l'ascenseur.
Eh, venez!
Qu'est-ce qu'elles ont, celles-là?
Ces filles en sont pas.
Mêmes visages, mêmes instruments.
- Voilà ta can'te de la Saint-Valentin.
- Les deux musiciens du garage.
Ils mettraient pas les pieds à Chicago,
on finit le boulot ici. Allez.
Et maintenant, on fait quoi?
Faut qu'on se débarrasse
de ces vêtements.
"Bon anniversaire, Spat"
- Qu'est-ce qui se passe?
- Moi et Tiny, on les avait...
mais on les a perdus dans la mêlée.
- Où étaient vos types?
- On était avec vous chez Rigoletto.
- Triple idiot.
- Pas grave, patron.
On les aura après le banquet.
Ils peuvent pas être loin.
Merci.
Merci, amis qui aimez l'opéra.
Il y a 10 ans, je me suis élu
président de cette organisation.
Et c'est moi qui vous le dis,
vous avez fait le bon choix.
Regardons nos résultats.
Sur la dernière année fiscale...
on a fait 112 millions avant impôts.
Et on ne paie pas d'impôts.
Comme dans toutes les entreprises,
on a nos petits différends.
Levons-nous et observons
une minute de silence...
à la mémoire de 7 membres de Chicago,
section du quartier Nord...
qui ne peuvent pas être avec nous
ce soir car ils se sont fait flinguer.
Toi aussi, Spats. Debout!
Attention.
Tu sais quand tu sors?
Ouais, la deuxième fois
qu'ils chantent...
Car c'est un type vraiment sympa
on est d'accord sur ça
O.K.
Et abîme pas le gâteau.
J'ai promis un morceau à mes mômes.
Camarades délégués...
chaque patron d'entreprise
à un moment de sa vie...
doit songer à la retraite.
Je cherche un remplaçant...
et j'ai plusieurs candidats.
Il y a quelqu'un à Chicago,
section du quartier Sud.
Il y en a qui disent
qu'il pète ses guêtres!
Mais je pense,
que cet homme ira loin.
Il y en a qui disent, trop loin!
Moi je pense,
il faut utiliser les talents.
Bien sûr, il a encore à apprendre.
Ce gros boucan
de la Saint-Valentin...
pas très bon
pour nos relations publiques.
Et laisser filer deux témoins...
quelle négligence.
T'inquiète pas pour ces deux types.
Ils sont comme morts.
On les a presque eus aujourd'hui.
Vous les laissez filer à deux reprises?
C'est un peu négligé.
Mais l'erreur est humaine,
et le pardon, divin.
Et pour vous montrer
mes dispositions, Spats...
comme c'est votre anniversaire.
On vous a préparé un gâteau.
Mon anniversaire?
II est dans quatre mois.
On a de l'avance.
Les mois, ça compte pas entre amis?
Allez les gars.
Tous ensemble.
Car c'est un type vraiment sympa
On est d'accord sur ça
Drôle.
Filons.
Attrapez-les!
Qu'est-ce qui s'est passé?
Un truc dans le gâteau
qu'ils ront pas digéré.
Mes compliments au chef.
J'attends la recette.
Vous en faites une affaire fédérale?
Oui.
- Ils nous ont échappé.
- Vous inquiétez pas.
Nos gars surveillent la gare,
les routes et l'aéroport.
- Ils s'en sortiront pas.
- T'as entendu?
Ils surveillent pas les yachts.
Tu vas appeler Osgood.
Je rappelle pas Osgood.
Je lui dis quoi?
- Tu veux faire la belle avec lui.
- La belle.
La belle!
Mais il y a des lois, des conventions.
Il y a la convention.
Et aussi la morgue pour femmes.
L 'amour c'est fini
je ne tomberai plus
j'ai dit adieu à l'amour
pas la peine de m'appeler
Car c'est toi ou personne
l'amour c'est fini
mon coeur est fermé
j'y garde mes sentiments
j'ai rempli mon coeur
avec de l'air glacial
et je ne m'intéresse à personne
car l'amour c'est fini
pourquoi m'avoir fait croire
que tu m'aimais
tu avais pas besoin de moi
tu avais ta vie
entouré d'esclaves
qui jurent
toute leur dévotion
avec émotion
adieu le printemps
et ses promesses
II ne ramènera pas
mes souvenirs
C'est toi ou personne
L 'amour pour moi c'est fini
Baby, c'est fini
Eh, c'est pas un mec.
Pas de ça, Sugar.
Aucun gars ren vaut la peine.
Tout est arrangé.
Osgood nous attend au ponton.
On ry est pas encore.
Mon amie Joséphine...
demoiselle d'honneur.
- Enchanté.
- Venez!
Elle est si impatiente.
Attendez! Attendez Sugar!
- Une autre demoiselle?
- La fleuriste!
- Sugar, qu'est-ce que vous faites?
- Je mets du temps à comprendre.
Allons-y!
Pas moi, Sugar.
Je suis un menteur et un faux cul.
Un joueur de saxophone.
Un de ces bons à rien que vous fuyez.
Je sais. A chaque fois.
Sugar, soyez raisonnable.
Retournez vers ces millionnaires...
là où on tire le bon numéro,
et pas de bouffe à la figure...
ni vieilles chaussettes,
ni tube de dentifrice vide.
Allez, rajoutez-en.
Découragez-moi.
J'ai appelé Maman.
Si contente qu'elle a pleuré.
Elle vous prête sa robe de mariée.
En dentelle blanche.
Je ne peux pas me marier
dans la robe de votre mère!
On ra pas... la même taille.
- On fera des retouches.
- Ah, non!
Osgood, je vais tout vous dire.
On ne peut pas se marier.
- Pourquoi?
- D'abord...
je ne suis pas une vraie blonde.
Qu'importe.
- Je fume. Je fume sans arrêt.
- Ça m'est égal.
J'ai un passé.
Depuis trois ans,
je vis avec un joueur de saxo.
Je vous pardonne.
Je ne pourrai pas avoir d'enfant.
On en adoptera.
Vous ne comprenez pas, Osgood!
- Je suis un homme!
- Personne rest parfait.