Non, ne lul donne pa à manger.
Morel, mon mur.
Tu t'es lovb tard.
Faut que j'y aille.
Tu fall quoi, lol ?
J'al des rldoaux à ﬂnlr
pour samedl.
Et Nat et Cam vont pisser.
Avec les enfants ?
Cemmle : besoln de sortlr.
DI: 1 Nat de le menager.
Gsm es1 esse: grande pour lul dire.
II faut payer les errhes
pour l'appart à le mer.
Je t'elme.
Fais le chèque.
Ne lul donne plus a manger.
Tel, mange.
Oul, on onntlnue.
On peut gagner 3 mètres.
- On ﬁnira pas le gravlllonnage.
- Pourquol ?
Les nuages.
Va fallolr arreter.
L'apbro, c‘est a 11 h, Dewart.
Pas s'll pleut.
Pr“?
Ils ploolalent en se marrant.
J'avais I‘lmpresslon
d'etre au musee.
Et ]'al vu l'evolutlon
Je l'al vue.
J'al vu l'avenlr.
Dewart. C'etait lul.
Lul dans vingt ans.
Vous pouvez rire.
N'empüohe que ce petlt
se traînera dans un bar, comme eux.
Ne I'Gooute pas.
Ça va, vous ?
Ne touche pas a ça.
Tu comprends ?
Viens la.
Va jouer.
DJ, fais rentrer les ﬁlles.
Quoi ?
J'y suis pour rien.
Je te l'avais dit !
C'est bon, on arrete.
Coupe tout.
Je t‘appelle
pour le dîner du Lions Club.
Au revoir, Sam !
Sais—tu signer…
T-E-M-P-E-T-E ?
Temp6te.
Faut que je rentre.
Nat et moi,
on veut le faire a trois.
On tchatte avec une ﬁlle de Canton.
Pourquoi grosse ?
Elle doit faire dans les 120 kilos
et maxi 1,50 m.
Putain...
Je nous vois pas faire ça, avec Sam.
Je deconne pas.
Sacre compliment, pour un mec.
Contempler sa vie et dire :
c‘est bien.
C'est pas toujours facile.
Tu m'itonnes.
Merde.
Faut que j'y aille.
A demain.
Bonne nuit.
Ça a ete, aujourd'hui ?
Très bien.
Mais elle ne joue pas
avec les autres.
il faut que tu nettoles
derriere.
Elle a troqu une planche
avec des clous.
Je m'en occuperal ce week—end.
J'enlùve toujours mes bottes
pour pas la reveiller.
Je murmure toujours.
Curtis ?
Quoi ?
Tu as entendu ?
Tu dois etre rentre, douche, habille
pour sortir a 18 h, ce soir.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien. Je veux qu‘elle mange,
pas qu‘elle joue avec le chien.
Elle a deja mange.
Hannah, viens ici.
- Curtis !
- Quoi ?
Je suis en retard.
- T‘as rien mange.
- C‘est bon.
Je n'ai pas dit que tu contrôlals
ia meteo, Russell. J‘ai dit :
le plateau superieur
doit etre termine pour le 15.
C‘est non nbgoclable.
Où en est le chantier de la 82 ?
Hier, on n‘a pas pu faire
le deuxieme avant—trou.
il a plu deux heures, hier.
Deux heures,
et le planning est foutu ?
On va perdre le permis.
Termine: ce soir.
Ce soir, Curtis.
Valerie me dit
que le concours de paneakes...
J‘ai un truc a faire
avant d'y aller.
- On a le temps ?
- Mais oui.
Saloperle...
La, on est a sec.
Remonte-le, faut relancer.
T‘as deja vu des oiseaux
voler comme ça ?
Quoi ?
Merde.
il faut y aller.
C‘est pas vrai...
J'aurais besoin d‘une douche.
Continuez a utiliser
le vocabulaire de base
et vous communiquerez mieux
avec vos enfants.
on met l'accent sur les signes.
Plus tard, on ajoutera l‘alphabet,
en soutien.
le signe masculin
se fait sur le front.
'Pere', par exemple,
se signe comme ça.
Père. Très bien.
- Tu n'es pas desole.
- Si, je le suis.
En tout cas, tu pues.
Moi, j'aime bien.
Je sens bon ?
Tu vois ?
Je devrais l'epouser, elle.
ArrGte.
çava?
Tiens, ma puce.
Mets tes chaussures.
Super, tu es leve.
Tu es trempe.
Pas en forme.
On peut rester, s'il le faut.
Tuvasoù?
On est samedi,
j'emmùne Hannah sur mon stand.
Tu as vraiment mauvaise mine.
Cave, c‘est qu'un rhume.
C‘est rien.
Prends de l'Advll.
T'lnquldte pas.
Vas—y, ça ira.
Tu es sûr ?
Ça va deja mieux.
J‘ai mon telephone, au où.
DGjeuner dominical, demain.
Si tu es malade, on annule.
Ça ira.
On en reparlera.
- Tu es sûr ?
- Chbrle, s'il te plait...
Combien, ce coussin ?
Celui—ci, 15 dollars.
Je ne veux pas mettre autant.
il est brodb main, c‘est tres long.
D'où le prix.
Je vous en donne 1 dollars.
Je ne peux pas.
C‘est mon offre.
Et10?
a, mais en petite monnaie.
D'accord.
Elle aime bien compter les pièces.
Entre.
C‘est bien.
Düsol6, mon vieux.
Va falloir t'y faire, pour l'instant.
Les sauveteurs ont tenté de sauver…
Je ne comprends pas.
S'il n‘a rien fait,
pourquoi tu l'as mis
dans le jardin ?
Quoi ?
Tu entends ?
S'il n‘a rien fait,
pourquoi tu l'as mis dehors ?
Je veux qu'il reste un peu dehors.
Ton chien a toujours vecu ici.
C‘est mon chien, je le mets dehors.
Pour l'instant,
avec Hannah et tout ça, je prefere.
- Hannah adore Red.
- Attends...
Le nuage toxique c'est repondu
sur ! hectcrec et demi.
La seule Issue, par les rails,
“slt bloquée par les débris.
J‘ai pris des torchons humides
pour respirer, mais c'étclt pire.
Les sauveteurs ont tenté
de sauver la famille, mais la femme
et le beau—frère de Walter Jacobs
sont morts.
Jacobs a survécu, bien qu‘exposé
pendant 11 heures au nuage toxique...
Tu entends ça ?
C‘est horrible.
Pas moyen de s'échapper.
Mon cœur ?
Tu as le numéro
du Dr Shannan ?
Tu te sens pas mieux ?
Si, mais tu as le numéro ?
Oui, mais il ne reçoit pas
aujourd'hui.
J'appelleral demain.
Si tu n'es pas bien...
J'annule le déjeuner ?
Merde.
- Qu'est-ce que tu dis ?
- Excuse—moi.
Excuse—moi. J‘ai...
J‘ai mal a la gorge.
Désolé de m'en prendre a toi.
Je ne te laisse pas Hannah
pour aller a l‘église, vu ton état.
- Ça va aller.
- Non, elle doit manger.
Je m'en occupe !
Je suis désolée pour toi,
mais change d'attitude.
Allez, vas—y.
- Qu'est-ce qui ne va pas ?
- Excuse—moi.
Va—t'en.
Hannah est dans le salon.
il y a des céréales pour elle.
On...
va sortir.
On va sortir.
Tout va bien.
Reste la.
Comprendre la maladie menthe
Commençons.
Jolgnons nos mains
pour le bénédicité.
- Tu étais où ?
- Désolé. Une course a faire.
Tu es trés en retard.
Tu n'avais méme pas ton téléphone.
Tu as raté la messe, Curtis.
Papa.
il sait quoi faire
s'il veut éviter mes questions.
C‘était une belle messe ?
Oui, trés réussie.
J'envisage de nettoyer
l'abri anti—tempéte.
Cave, mon grand ?
- Et la petite ?
- Elle va bien.
Tant mieux. Léve la téte.
J‘ai pas de rhume.
- Elle s‘est trompée ?
- Non. C‘est ce que je lui ai dit.
Qu'est-ce qui se passe ?
J‘ai du mal a dormir. Si vous pouviez
me donner quelque chose...
Ça dure depuis longtemps ?
4 nuits.
Tu ne dors pas du tout ?
Un peu, mais je suis trés agité.
4 nuits, c‘est trop peu
pour se prononcer.
Mon conseil : ne rien manger
nl boire aprés 20 h,
réduire l'alcool, le tabac...
la caféine.
Et faire de l'exercice.
A mon avis...
A mon avis,
il me faut un traitement.
Pourquoi ?
Ce qui m'empéche de dormir,
c‘est les réves que je fais.
Au début, je pensais
que c‘était rien, mais…
l‘autre jour, au réveil…
le lit était mouillé.
Tu as urlné dans ton lit ?
Avant, j'avais révé
que mon chien m'attaqualt
etj'al eu mal au bras
toute la journée.
Tu as vu ta mére ?
il y a un mois.
Je te prescrls un sédatlf léger.
Pas de risque d'accoutumance,
mais je limite a quelques jours.
Vols si ça t‘aide.
En attendant...
voici le numéro d'un ami a Columbus.
il est psychiatre.
Ce n'est pas a côté,
mais il est excellent.
Je vais le prévenir de ta venue.
D‘accord.
- Salut, Dewart.
- Quoi de neuf ?
Pas grand-chose.
ils veulent un avant—trou avant midi.
Au pire, on mange ici.
On y arrivera.
Bon week—end ?
Comme d'hab.
il me faut le nom du spécialiste
dont vous accepterez le diagnostic.
Je vous l'ai dit deux fois.
Donnez—mol son nom
etiou le code d‘autorisation.
Et le téléphone ?
Parfait. Merci beaucoup.
Voici les coordonnées
du spécialiste
agréé parla mutuelle.
Prenez rendez—vous.
l'implant auditif
devrait étre remboursé.
Désolée pour l‘attente.
Je peux vous embrasser ?
Je vous en prie.
La société de votre mari
a une trés bonne mutuelle.
C‘est pluth rare.
Vous avez beaucoup de chance.
C‘est bon,
on connait votre mutuelle.
41,64 dollars.
Quelle est ma part ?
C‘est ça, votre part.
Je t‘aime.
Moi aussi, je t‘aime.
J‘ai une bonne nouvelle.
Vert ?
Et rouge ?
Je parlais a une personne sensée,
pour une fois.
J'appelals le numéro vert
depuis des semaines.
Super. C‘est super.
Tu es contente ?
On va t'aider.
Comment on dit… signe 'oontente‘ ?
Comme ça.
Contente ?
Atol.
Regarde celui—ci.
C‘est un 3-pléces.
il donne directement sur la plage.
Ce serait génial, Hannah
n'aurait pas de rue a traverser.
- Combien ?
- 899 la semaine.
Ça a l‘air bien.
Oui.
Tu as meilleure mine.
Tu veux un coup de main ?
- Faut quoi pour tenir une semaine ?
- Comment ça ?
Pour survivre,
il faut beaucoup de vivres ?
- Pas tant que ça.
- Ah bon ?
J‘en sais rien.
Y en a qui ont tenu des jours
en bouffant de l'écorce
et de la neige.
Jamais entendu parler.
C‘est toi qui as demandé.
C‘est bon.
Améne-tol.
Merde.
Quoi ?
On aurait dit le tonnerre.
De quoi tu parles ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu vas où ? Curtis!
A VENDRE
Salut, maman.
Entre.
Je me sers de l'eau.
Tu en veux ?
Qu'elle est mignonne.
Maman ?
J‘ai quelque chose ate demander.
Tu te souviens de l‘année
où on t‘a amenée ici ?
Dans le premier appartement ?
C‘était en 86.
Oui, parce que...
Kyle allait entrer en terminale.
J'avais dix ans.
Tu te souviens...
de ce qui s‘est passé
avant le diagnostic ?
Comment ça ?
Je veux savoir
comment ça a commencé.
Avant que tu dolves partir.
Je ne sais pas.
Je me souviens que c‘était
une période trés stressante.
Ton pére était souvent absent et…
je ne m'en sortals pas, toute seule.
il t'arrlvalt de faire...
des réves ?
Des mauvais réves ?
Pas du tout.
il y avait toujours...
il y avait toujours cette panique
qui m'envahlssalt.
Je pensais que des gens
me surveillalent et m‘écoutalent.
Tout va bien.
Ne t'en fais pas.
Tu vas bien ?
Trés bien.
Le numéro du Dr George Shannan,
s'il vous plait.
Bonsoir.
Le Dr Shannan est la ?
Puis-je lui parler ?
Je suis Curtis LaForche.
Bonsoir, docteur.
de vous appeler chez vous.
Je ne pourrai pas aller a Columbus
voir le psychiatre.
C‘est trop loin.
Vous auriez une adresse
dans le coin ?
Désolé, je t'ai réveillée.
C‘est pas grave.
Tu étais où ?
Je suis allé voir maman.
Elle va bien ?
Je voulais juste voir
comment ça allait.
J'aurais pu t'accompagner.
T‘en fais pas.
Viens te coucher.
Un peu plus tard.
Contclner, PVC, tuyaux, mini—pelle,
marteau—plquew, mastic, terre
Vous assurez vos mensualités.
On s'y applique.
Vous savez, les banques
ne prétent plus comme avant.
Vous l‘avez, votre prét,
mais a taux variable.
- On doit hypothéquer la maison.
- D‘accord.
Je vous connais depuis longtemps.
On vous a ﬁnancé une maison,
deux véhicules.
Ce prét est risqué.
J‘ai besoin de cet argent.
Désolé de t‘avoir planté, hier.
Jim est passé. Je t'ai couvert.
Viens m‘aider pour les graphiques.
Nat m‘a chargé de frire les huitres
pour le dîner du Lions Club.
il te faut un autre gril?
Oui, ça peut servir.
- Tu me ﬂierals un coup de main ?
- Pour quoi ?
Je veux agrandir mon abri
anti-tornade. J‘ai besoin d‘aide.
Pourquoi tu te lances la—dedans ?
il faut le faire.
T‘as besoin de quoi ?
Je m‘y mets samedi.
Faudrait emprunter des machines.
T‘es sûr ?
il me faut une excavatrlce,
une benne. Je loueral le reste.
Je t'aideral.
çava?
Pourquoi ?
Je veux pas que tu déconnes.
Entrez.
Asseyez-vous.
Kendra.
Je vais vous poser
quelques questions.
J‘ai répondu au questionnaire.
J‘ai vu,
mais je dois établir votre proﬁl.
Sur les cinq symptômes
associés a la schizophrénie,
langage lncohérent,
comportement lncohérent
et les symptômes déﬁcitaires,
j'en ai eu deux.
Délires et hallucinatlons.
J‘ai fait le test au dos du livre
et j'ai obtenu
5 sur 20.
La schizophrénie commence a 12.
Ca pourrait étre
un ‘éplsode paychothue‘.
En tout cas,
il faut que je sache quoi faire
ou quoi prendre
pour contrôler ce truc.
Je suis psychologue.
Certlﬂée, mais pas psychiatre.
Je ne peux rien vous prescrire.
Je peux vous parler, vous orienter
mais c‘est tout.
Ceci étant dit,
si vous voulez parler,
je vous écouteral.
Beaucoup y trouvent un soulagement.
On a diagnostiqué chez votre mére
une schizophrénie paranoïde
vers 30 ans
et vous avez 35 ans.
Vous souhaitez en parler ?
Je ne connais pas
les symptômes de ma mére.
Je n'avais que 10 ans.
Mon frére avait 11 ans.
Elle m‘a laissé dans la voiture
sur le parking du supermarché,
un jour.
Et elle n'est pas revenue.
il jours plus tard, elle mangeait
des ordures dans le Kentucky.
Mon pére a du la faire hospitallser
a Columbus.
Depuis, elle vit
en résidence médicalisée.
C‘est mon pére qui m‘a élevé.
il est mort en avril.
Parlez—mol des réves.
Je ne sais pas
si on aura le temps...
Je comprends,
mais vous devriez continuer
les cours de langue des signes
et les soins nécessaires
en d'lmplant cochléalre.
Absolument.
Bonsoir.