Na cem pracuji?
Na nécem, co
zméní svét
a lidsk zivot jak ho známe.
Zméní hodné nebo jen trochu?
Bud'te konkrétnéjsí.
Mám bt konkrétnéjsí tady,
kde naslouchá polovina
védecké komunity?
Kde jinde?
Múzete mé navstívit v laboratori.
Udélám cappuccino.
Mám vlastní Faema.
Není to ten prísern
plastikov model.
Je to espreso pro restaurace
se znackou orla.
Stejné mám pocit,
ze nikam moc nechodíte.
- Myslíte?
- Ano.
Déláte chybu.
Urcité se mnou chcete mluvit.
Je mi líto. Mám tady délat
jesté tri rozhovory.
Ale oni nemají néco,
co zméní svét.
Ríkají, ze ano.
Ale oni lzou.
Já ne.
Je vám spatné?
Ne. . . Vlastné ano.
Nejste dobr pijan.
Tak mi je vzdycky.
Je mi spatné
ve vsem, co se hbe. Jako mal jsem
zvracel na tríkolce.
Nesnásím auta.
Mám jet pomaleji?
Ne. Zahnéte doleva.
Jsme skoro tam.
To je ono?
Uvnitr je cistéji.
Prosím.
Poslouchejte.
Mozná to není dobr nápad.
Pozdé.
Uz jste je vidéla.
Neodejdete zivá.
Nic jsem nevidéla.
Tamhle.
Umélecké telefonní budky.
Velmi hezké.
Urcité tady máte
i pékn jukebox.
Tamhle?
Ne.
Tohle
je jejich prototyp.
První, kter jsem sestavil.
Je funkcní, ale nespolehliv.
Ríkám tomu telepody.
Jsou rízeny tímhle.
Díkybohu za to.
Co ty telefonní
budky délají?
Telepody.
Dobre, potrebuji predmét.
Máte néco osobního,
co bych mohl pouzít?
Néco pro vás cenného?
Cást oblecení nebo sperk?
Zertujete?
Ne, mluvím vázné.
Dobre. Tady.
Nenosím sperky.
Je hezká.
Brundle Seth.
HESLO:
OVERENÍ HLASOVÉHO VZORKU:
VZOREK ODPOVÍDÁ
HLAS ROZPOZNÁN-POKRACUJl
Sledujte tu puncochu.
ANALYZA:
Tak co?
Skvélé.
Obrovská mikrovlnka. Dobre,
ze jsem vám nedala své Rolexky.
Kdybych néjaké méla.
Uniká vám smysl.
Podívejte.
TELEPORTACE ÚSPESNÁ
Teleportace?
Prosím.
Moment.
To je holoGram?
- Kde je moje puncocha?
- To je ona.
Vemte si ji.
To nechápu.
Co se stalo?
Chápete, ale neumíte si to vylozit.
Vase puncocha byla
teleportována
z jednoho telepodu do druhého.
Rozlozena tam
a slozena tady.
Tak zhruba.
To zméní svét jak
ho známe, ne?
To je neuvéritelné.
To není mozné, ze?
Jak jste to dokázal utajit?
Sednéte si, prosím.
Jak jste to mohl udélat sám?
Nepracuji sám.
Jsou tu véci, kterm nerozumím.
Jsem vlastné
systémov manazer.
Zadávám
úkoly lidem mnohem lepsím
nez já. Ríkám:
''Sestrojte mi molekulární analyzér,''
a oni to udélají. Jen to sestavím.
Nikdo neví, co vlastné
délám za projekt.
A peníze? Bartok
Science lndustries to financuje?
Nechávají mé bt, protoze
nejsem drah.
Védí, ze cokoliv udélám,
bude to jejich.
Vy jste jim to nerekl?
Az prijde cas.
Prominte.
Co je to?
Abych mohla citovat.
Citovat? Ne.
To bylo osobní.
Nepiste o tom.
Co tím myslíte?
Jsem novinárka.
- Ne.
- Védél jste to.
Udélal jsem chybu. Nemél jsem
vám to ukazovat. Omlouvám se.
Casopis Particle mé poslal,
abych získala príbéh.
A tohle je ten
nejlepsí.
Ne. Vázné ne.
Dejte mi tu kazetu.
- Prosím.
- To nemúzete.
Nepiste o tom.
Nikdy bych o tom
nerekl novinári.
- Ale rekl jste mi to.
- Asi ano, ale. . .
- Jistéze ano.
- Pockejte.
Pojd'te sem.
A co vase puncocha?
Nechte si ji pro stéstí.
R/kam: ''Sestrojte mi molekularn/
analyzer, '' a oni to udélaj/.
Jen to sestav/m.
Nikdo nev/, co vlastné
délam za projekt.
A pen/ze? Bartok
Science /ndustries to financuje?
Nechavaj/ mé byt, protoze
nejsem drahy.
Véd/, ze cokoliv udélam,
bude to jejich.
To je ono.
Co ty na to?
Je to vtip.
Coze?
Napálil té.
Star kouzelnick trik.
Dvé skrínky.
- Tys tomu uvérila.
- Moment.
- To nebyl. . .
- Jdeme na obéd?
Zádn kouzelnick trik.
Já tam byla. Vidéla to.
Jisté.
Poslete ho dál.
Musela jsi udélat dojem.
Co tím myslís?
Tvúj kouzelník za tebou prisel.
Jsem Stathis Borans,
vydavatel casopisu Particle.
- Seth Brundle.
- Vím, kdo jste.
Pouzijte moji kancelár.
Já musím bézet.
Plánujete-li néjaké zmizení,
dejte mi védét.
Mám svého zástupce, kter
prezil svoji uzitecnost.
Nemarnila jste cas.
Já taky nemládnu.
Nezapúsobil na ného vás pásek?
Má vás za podvodníka.
Skvélé.
Uvidíme, co na to
lidé.
Ne, ne.
Poslouchejte, Veroniko,
Prisel jsem ríci maGické slúvko.
Ano?
CheeseburGer.
Sám pracuju uz moc dlouho.
Mám silné nutkání mluvit o tom,
co délám.
Ale pokud to ted' vyjde najevo,
Veroniko, zabije mé to.
Bartokovi lidé a moji
koleGové mé zabijí.
Není to jesté hotové.
FunGuje to dobre.
Ne, néco dúlezité chybí.
Ano?
Ano.
Co?
Mohu teleportovat nezivé véci.
A co se stane se zivmi?
U jídla ne.
Horsí nez tohle to bt nemúze.
Nedéláte dobre, ze mé
presvédcujete.
Myslím, ze bych o tom méla
ríci svétu ted'.
Múzete to ríci,
ale ne ted'.
Co zatím máte?
Dost, abyste byl nervÓzní.
Proc nezískat více? Udélejte
velk projekt, napiste knihu.
Ne jen clánek.
Zkoumejte mé a mou práci
den co den.
Nemám zádn zivot, takze vám
nic nebude prekázet.
Prozkoumejte pozadí.
Cel proces.
''Kompletní záznam objevu,
kter otrese svétem.
Objev, kter prekonává
tradicní pohyb
za hranice, pohyb
casem a vesmírem. ''
Kniha bude koncit mnou,
teleportací mé osoby
mezi telepody.
Tohle mi chybí.
Pockáte tak dlouho?
Co tady délás?
Byl jsem poblíz.
Cítil jsem se spinav.
Rusn den.
Jak ses dostal dovnitr?
Mám klíc, vzpomínás?
Dala jsi mi ho.
Méla jsem vyménit zámek.
Ale nevyménila.
Protoze nevédomky chces,
abych se nastéhoval zpátky.
Ne.
Protoze védomé jsem líná
a neporádná.
Tvúj nov objev je zajímav.
Jak myslís?
Ten kouzelník.
Brundle.
- Vázné?
- Ano.
Mlil jsem se.
Je vázné úzasn.
Vedl tm F32.
Vzpomínás na to?
Byl jen kousek od
Nobelovy ceny za fyziku.
Bylo mu teprve dvacet.
Nebudu délat na Brundlovi.
Zkusím Psychology Today.
To ti není podobn.
Odcházís nebo mám jít já?
Uz jdu. Mám se
sem zase vrátit?
Ne. Klíc.
Nechám si ho
pro vsechny prípady.
Ses vtíravej nerád.
ANALYZA:
UHLÍKOVÁ ORGANlCKÁ FORMA ZlVOTA
SLOZENÍ: DRASLÍK
JÓD DUSÍK
UHLÍK VODÍK KYSLÍK
ZELEZO PLAZMA 2O32 ML. . .
Zahájení za 5 sekund.
ZAHÁJENÍ TELEPORTACE
SEKVENCE AKTlVOVÁNA
TELEPORTACNÍ SEKVENCE
ZAC ÁTEK KÓDOVACÍ SEKVENCE
Musím to udélat, Sethe.
Mluv na kameru.
Z vykni si na to.
Svét chce védét, o cem
premslís.
''Kurva,'' na to myslím!
Dobre.
Svét to bude chtít védét.
Na co jesté?
Proc to nefunGovalo?
Prevrátilo to toho paviána
naruby.
Proc?
NefunGuje to s masem,
pouze s nezivmi objekty.
Je to moje chyba.
Proc?
Pocítac délá jen to,
co mu reknes.
Málo toho vím o masu.
Musím se ucit.
Nechci ted' mluvit.
Prevlékás se nékdy?
Coze?
Nosís stále stejné véci.
Ne, jsou cisté.
Prevlékám se kazd den.
Pét úplné stejnch oblekú?
Ucil jsem se od Einsteina.
Nemusím se zabvat tím,
co si vzít na sebe.
Popadnu, co visí na ramínku.
Koupila jsem steaky.
Dás si?
Múzeme jít ven.
Na cheeseburGer?
Ne, nemusíme chodit tam.
Jsi roztomil. Vís to?
Ano?
- Co se stalo?
- Moje záda.
Néco se ti tam prilepilo.
Oddélej to.
Promin.
Nevédél jsem, kam se to podélo.
- Más néjakou dezinfekci?
- Ne, to je dobr.
Políbím ti to.
Promin.
Nejradéji bych té snédla.
Proto staré dámy stípou
déti na tvárích.
Jde o maso.
Jeden by se z toho zbláznil.
Ronnie. Ronnie.
Chces zkusit experiment?
Jisté.
ZAHÁJENÍ TELEPORTACE
SEKVENCE AKTlVOVÁNA
ZAC ÁTEK KÓDOVACÍ SEKVENCE
Snéz to.
Potrebuju objektivní názor.
Chtélo by to doladit,
ale chutná to jako steak.
Ted' teleportovanou púlku.
- Právé se tam rozlozila opice.
- Pavián. Jez.
Chutná to zvlástné.
- Jak zvlástné?
- Chutná to
uméle.
Co jsme dokázali?
Pocítac nám dává svoji
interpretaci
steaku. On si to radsi prelozí
a prehodnotí,
nez by to napodobil.
Néco vypadlo
pri prekladu.
Já. Já to nechápu.
To maso.
Mélo by ho to pobláznit.
Jako kdyz star dámy stípou déti.
Ale není to tak.
Nenaucil jsem pocítac,
aby ho maso pobláznilo.
Ta poezie steaku.
Tak ho to naucím ted'.
Já to védél.
Co tady délás?
Sledoval jsem té.
Psychology Today, to urcité. Byla
jsi u Brundla pres noc.
Proc jsem ti nevéril?
V tomhle bude vypadat skvéle.
Nemyslíte?
Na obálce tvého Time maGazínu
musís vypadat dobre, ne?
Nechápes to?
Konecné mám néco velkho.
- Obrovskho.
- Jo? Co? Jeho ptáka?
Hrub, Stathisi. Velmi hrub.
Jsi prílis perfektní.
Jsi bohyné.
Díky, ze se mi splnily
mé paranoidní sny.
Nemusím se ti zpovídat,
ty ubozáku.
Ronnie?
Musís se mnou mluvit.
Ne, nemusím! Skoncili jsme.
Noc strávím tam,
kde sakra chci.
Prominte. Tohle si taky vezmu.
TELEPORTACNÍ SEKVENCE
Myslím, ze to chce sampanské.
Boze, Sethe.
Povedlo se to. Dokázal jsi to!
- Uz ti nebude zle v auté.
- Ani v letadle ci na lodi.
Já vím. Nebo na tríkolce.
Co dál?
Poslu paviána na testy,
jestli je v porádku.
Jak dlouho to potrvá?
Mozná tdny.
Vázné?
Jo, proc?
Mohli bychom si vzít
dovolenou.
Myslís?
Jo.
Jako starí manzelé.
Starí lidé si vezmou
na pár tdnú volno
a jedou na Floridu, kde je teplo.
Jen ty a já?
Nebo je nékdo, koho
chces vzít s sebou?
Ne, ne, já jen. . .
Takze máme vztah?
Jo. Mohl by to bt.
Pojd' sem.
Mám skvél nápad.
Más ráda cínské jídlo?
Ano.
Udéláme si romantickou veceri.
ZE STOLU STATHlSE BORANSE
Co je to?
Od tvého vydavatele.
Bylo to pod dvermi.
Victore, tady Seth Brundle.
- TELEPORTACE REALlTY?
- Jo, pockám.
Mlad otec nového véku
Co je to?
Nic.
Jen osobní nesmysly.
Starí manzelé si ríkají vse, aby
jim to vydrzelo.
Hele, Sethe, nespéchej.
Musím na pár hodin odejít.
Ne, Ronnie,
ostr lilek a sampanské.
Jen na pár hodin.
Mám jesté star zivot.
Musím se ho zbavit jednou
provzdy.
Co má tohle znamenat?
Jsem tvúj vydavatel a musím zformovat
tvúj materiál do príbéhu.
Ríkal jsi, ze to není príbéh.
Nazval jsi Brundla podvodníkem.
Chtél jsem uvérit
tvm novinárskm instinktúm.
Mockrát díky.
Ale tohle není tvúj príbéh.
Je múj.
Ríká kdo?
Poslal jsem té na vecírek k Bartokovi,
abys néco sehnala.
Tvúj objev je múj objev.
Mám toho na Brundla spoustu.
Pracuje na tom uz sest let.
Nasla bys to sama,
kdybys kopala hluboko.
- Já kopal.
- Stathisi. . .
Veskerá preprava zacíná
zastarávat.
A já jsem pri tom.
- Jedin, kdo to zaznamenává.
- Dobre.
Tak mé o vsem informuj.
Ano?
Jako prítele?
Jako dúvérného prítele?
To je vse?
Nechci, abys mi zmizela
ze zivota.
Dobre.
A co sex?
Nemluvím o lásce nebo citu.
Jen sex proti stresu.
Ty a já.
Ses nechutn.
Jako vzdycky.
Nechtél jsem té zklamat .
Star zivot znamená milenec, ze?
Stathis Borans byl její milenec.
''Ze stolu Stathise Boranse. ''
A co ''Pod stolem
Stathise Boranse''?
Pracuje pro bvalého milence
a ted' za ním jde vecer.
Ronnie si chce hrát?
Uz mi to dochází.
Nechtél jsem zabít tvého bratra,
ale nezemrel nadarmo,
jestli ti to pomúze.
Nezádal bych té o nic, co bych
neudélal sám.
Tobé nic není.
Vím, ze jsi v porádku.
Na co cekáme? Jdeme na to.
ZAHÁJENÍ TELEPORTACE
SEKVENCE AKTlVOVÁNA
Jak se más?
Rekni mi.
Jsem néjak jin?
''Je to skutecnost nebo sen?''
Skoda, ze o to Ronnie prisla.
TELEPORTACE ÚSPESNÁ
V noci jsi mi chybéla.
Je stále noc. Jsem zpátky.
Musel jsi oslavovat beze mé.
Promin.
Udélal jsem to.
Udélal?
Bez testování paviána?
Byl jsem opil. A trochu nastvan.
Mohl ses zabít.
Spís se Stathisem?
O cem to mluvís?
Já nevím.
Jen mám ten pocit.
Proto jsi byl nastvan?
Zárlím.
Boze. Sethe, nemusís
zárlit.
On je uz minulost.
Ucil na vysok.
Studovala jsem védu.
Dostal mé do novinariny.
Miluje té?
Jak by ne?
Udélal jsi to a já tu nebyla.
Nahrál jsem ti to.
Opravdu?
Pozádal jsem pocítac, aby mé vylepsil,
ale on to nechápal.
To mé privedlo k tomu, co cítím
a proc. Myslím,
ze proces rozdélení na atomy
a opétovné slození. . .
Je to jako prekapávaná káva. Je to
ocist'ující proces. Ocistilo mé to.
Myslím, ze mi to umozní
uvédomit si
osobní potenciál, kter jsem
celá léta zanedbával
a o kter jsem utkvéle usiloval.
Ty tak sladís?
Nikdy jsem nemél sanci
bt sám sebou.
Je zajímavé, kdyz jsem dosáhl
dúkazu své celozivotní práce,
stal jsem se konecné sám sebou.
Nejde
o néjaké spasení,
ale soucasnost téch dvou událostí
múze zastrít individuální efekt.
Ale nicméné je to urcité
pravda.
Ted' mohu ríci, i kdyz subjektivné,
ze lidská teleportace
molekulárním rozlozením a slozením
je zároven ocist'ující.
Délá to z clovéka krále.
Cítím se lépe nez drív.
Koneckoncú si dám cannoli.
Císníku!
To je úspéch.
Ale co jsem vlastné dokázal?
Rekl jsem svétu:
''Pojd'me. Dál.
Chyt' mé, dokázes-li to. '' Císníku.
Paneboze!
Paneboze.
Co je?
Jak múzes tak vydrzet?
Uz nemúzes mít v téle
zádnou tekutinu.
Uz to déláme hodiny.
Jesté nechci skoncit.
No tak.
Hej. Co je to?
Pokousís se mé rozptlit.
Vázné, co je to? Je to jako
- chlupy nebo néco.
- Já nevím, to je. . .
To se stává, kdyz stárnes,
divn chlupy.
Jsou dost tvrd.
Nikdy jsem nemél moc chlupú.
Vís, co myslím? Já byl jako kluk.
Tésím se na chlupat télo.
Je to jedna z odmén ve stárí.
Kam jdes?
Ne moje nové chlupy. Co to délás?
Uklidni se.
Preci tohle nechces
mít po téle.
Boze! Jsou fakt tvrdé!
Hele.
Chci, abys to taky udélala.
Chci té teleportovat.
Skoro nepotrebuju spát
a cítím se skvéle.
Jako ocista, dobrá droGa.
Ta síla, co mi pumpuje uvnitr. . . !
Budeme skvél pár.
Dynamické duo. Pojd'.
- Hned.
- Pockej.
Nechci projít
teleportací. Bojím se.
Co mám na to ríci?
Nechci to!
Jen to brzdís, vís to?
Néco se stalo. Potom, co jsi tím
prosel.
Ne? Ty ne?
Kdyz ses slaboch, abys byla
v dynamické dvojici,
najdu si nékoho,
kdo bude drzet krok.
Poslouchej. . .
Más strach potopit se
do plazmové hlubiny.
Bojís se bt znicena
a znovustvorena.
Myslís, zes mé tím masem probudila?
Vís jen to, co o masu
ví véda.
Nechces pripustit, ze véda
má z toho strach.
Pojd' do toho, nebo to nech bt.
Chápes, co ríkám?
Tohle není sex a penetrace,
ale proniknutí
az za hranice masa.
Hlubok, pronikav ponor
do plazmové hlubiny.
Dám si skotskou.
Kdo vyhrává?
Já nevím.
Doufám, ze marky.
- Jak to?
- Proto.
Marky se mi dnes líbí.
Mné se líbís ty.
Mozná bych se mél zapojit.
Hej, kámo, otravujes nás.
O 1 00 dolarú, ze oba porazím.
Dej si odchod, kreténe.
Tady je moje stovka.
Ona se mnou pújde, kdyz vyhraju.
Ríká kdo?
Vypadám jako kurva?
Tawny, lehce nabytá stovka.
Jdeme na to.
- Bacha. On jí cokoládu.
- Vsiml jsem si.
Makás na svm téle?
Délám téla. Rozlozím je
na kousky a dám zase dohromady.
Jo, Markyho jsi rozlozil.
- Pojd'me ke mné.
- K tobé?
Tak dobre.
Stejné bydlím s mámou.
Ale nezajdeme nejdrív
do baru?
- Je jesté brzy.
- Jisté, do nékolika barú.
Skvélej byt.
Není tu vtah.
- Já to nezvládnu.
- Je tu vtah.
Necítís se jako ve vtahu?
Ses kouzelník?
Ano.
Budeme snídat nebo ne?
Je rada na tobé.
- Co mám udélat?
- Zkusit si to.
Ne. Nechci to zkouset.
Budes se cítit sexy.
Uz se cítím sexy.
A co
hezkej
- alkoholovej potér?
- Nech toho! To bolí.
Promin, zlato.
Nevédéla jsem, ze
ses jako princezna.
- Ses citlivej.
- Dost!
To stací. Bude se ti to líbit.
- Já nechci. Mám strach.
- Neméj strach.
Ne.
Méj strach. Velk strach.
Kdo je to?
Já taky bydlím s mámou.
Mami, to je Tawny.
Musím jít.
Díky za skvél vecer.
Proc jsi ji vylekala? Zárlís?
Ménís se.
Vsechno se na tobé méní.
Vypadás spatné.
Ses cítit.
Nikdy jsem se moc nemyl.
Ty divn chlupy, co ti vyrostly
na zádech jsem vzala do laborky.
Nechala jsem je prozkoumat.
Ty chlupy?
Jo.
Délás divn véci.
Ne tak divn jako byl vsledek.
Méli problém je identifikovat.
Nakonec dosli k názoru,
ze nejsou lidské.
- Vborné.
- Nejsou lidské, Sethe.
Vlastné jsou jako od hmyzu.
To je smésn.
Hele.
Pribvají. Podívej na oblicej.
Néco se stalo.
Potrebujes pomoc. Ses nemocn.
Ty zárlís!
Jsem voln a ty to
nesneses.
Udélás cokoliv, abys mé zranila.
Pripadám ti jako nemocn?
Ne, prestan!
Dokáze tohle nemocn?
Rusím nasi dohodu.
Uz té nepotrebuju.
Seth, prosím. Sethe!
Nevracej se.
Paneboze. . .
To ne.
Co se se mnou déje? Umírám?
Takhle to zacíná? Umírám?
Brundle Seth.
Dej mi disk.
Potrebuju první
teleportaci: S. Brundle.
PRVKY PRlMÁRNÍ TELEPORTACE
UHLÍK, VODÍK, FOSFOR
ANALYZA PRVKÚ SEKUNDÁRNÍ
TELEPORTACE:
KALClUM FOSFOR SÍRA
JE-Ll PRlMÁRNÍ ELEMENT BRUNDLE,
CO JE SEKUNDÁRNÍ ELEMENT?
SEKUNDÁRNÍ ELEMENT NENÍ BRUNDLE
Spust' sekvenci.
JE-Ll SEKUNDÁRNÍ ELEMENT MOUCHA,
CO SE S NÍ STALO?
SPLYNUTÍ
ASlMlLACE?
ABSORBOVAL BRUNDLE MOUCHU?
NE
SPLYNUTÍ BRUNDLA A MOUCHY
NA MOLEKULÁRNE-GENETlCKÉ BÁZl
HalÓ.
Sethe.
Sethe, snazila jsem se té sehnat.
Kde jsi?
Bal jsem se té vidét.
Ted' uz se neboj/m.
Jsi doma?
Méla jsi pravdu.
Je to se mnou
mnohem hors/.
Pros/m, prijed'.
Prijed' hned.
Sethe?
Jsem tady.
Stúj!
Méla jsi pravdu.
Jsem nakazen
a mozná je to nakazlivé.
Nechci té nakazit.
A zrychluje se to.
Je to neúprosn.
Kazd den se méním.
Kdykoliv se podívám do zrcadla,
jsem jin, ohavn.
Co se stalo?
Znam starou damu, co spolkla mouchu
a mozna zemre
Sethe, prosím.
Nebylo to cisté. Teleporter
vyzaduje cistotu.
Nevím, co tím myslís.
Moucha
se tehdy se mnou dostala do transpodu,
jak jsem byl sám.
Pocítac to zmátlo.
Nemély tam bt dva
Genetické vzorky.
A rozhodl se nás spojit.
Spojil mé a tu mouchu.
Ani jsme se nepredstavili.
Teleportér nás Geneticky
spojil.
Vborné.
Uz nejsem Seth Brundle.
Jsem potomek
Brundla a mouchy.
Boze. Paneboze, Sethe!
Slusí ti to.
Co bude dál?
Asi se to predvede jako
bizarní forma rakoviny.
Bunécn chaos a revoluce.
Prosté se rozpadnu.
Urcité neobvyklm zpúsobem.
Pak zemru.
- A pak bude konec.
- Ne, to neberu.
Néco se musí dát udélat, nékoho
navstívit, néjaké testy.
Ne! Nechci bt
néjak otekl otrava,
co vypráví o tom, jak mu padají
vlasy a jak prisel o mízní uzliny.
Co chces, abych udélala?
Proc jsi volal?
To je nechutn.
Moje
ucho. Ne!
Mám strach.
Pomoz mi.
Prosím, prosím, prosím.
VYDAVATELSTVÍ MONOLlTH
- Nevracej se tam.
- To je vse?
To je tvoje rada?
Múze to bt nakazlivé.
Mohla by vzniknout epidemie.
Musím se tam vrátit.
- Tomu nevérím.
- Kdybys ho vidél, Stathisi.
Jak se bojí a jak
je zoufal. . .
l tyfus Mary ti pripadal pékn.
- Já nechci. . .
- To je mi jedno!
Dobre, fajn, dobre.
Budu mít nárok na tvé télo,
az bude po vsem?
Paneboze. . .
Hele, a co tohle?
Ríkás, kdybych ho vidél.
Ukaz mi ho.
Natoc ho. Ukaz to.
Budu o tom premslet.
Na néco prijdu.
Sethe?
Ne, ne, ne. Tady nahore.
V tom jsem dost dobrej.
Skoro druhá prirozenost.
Prestal jsem si kousat nehty.
Podívej. Co je to?
Já nevím.
Nebyl jsem nakazen nadarmo,
nerekla bys?
Mozná to není tak
spatná nemoc.
Nemúzu zústat.
Ne, ne, ne.
Proc ne? Proc nemúzes?
Nezvládnu to. Je to moc.
Proc? Nemoc odhalila
svúj smysl.
Nemusíme se obávat nákazy.
Vím, co to chce.
Co to chce?
Chce mé to preménit
v néco jiného.
Spousta lidí by za to dala
cokoliv.
Preménit v co?
Co myslís, v mouchu?
Budu devadesátikilová moucha?
Ne, budu néco, co nikdy
neexistovalo.
Budu ''Brundlemoucha. ''
To je na Nobelovu cenu.
Tady.
Predvedu ti néco,
co si budes chtít natocit
pro prístí Generaci.
Musís zaznamenat
zivot Brundlemouchy, ne?
Aspon by z toho mohla bt
bájecná détská kniha.
Vypadás unavené.
Más mé tam?
Jak Brundlemoucha jí?
Zjistil, ze je tézké
jíst jako moucha.
Zuby jsou ted' k nicemu.
l kdyz prezvká tuhou
stravu, nestráví ji.
Tuhá strava bolí. Jako moucha
si Brundlemoucha rozméln/ stravu
leptavym enzymem
zvanym ''zvracedlo''.
Pozvrac/ svoje j/dlo.
Rozpust/ se.
A pak to nasaje.
Pripraveny na ukazku, déti?
Jdeme na to.
Paneboze.
Boze!
Ahoj, Ronnie.
Ronnie!
Co se déje?
Jsem téhotná.
To ne.
Cekám Sethovo díté.
Co chces délat?
Já nevím.
Já prosté. . .
Nevím.
- Stathisi, mám strach.
- Bude to v porádku, Ronnie.
Bude to fajn.
Myslím, ze nechci potrat.
- Proc jít na potrat?
- Je to lepsí. Uvidís.
Je to nejlepsí.
Vypuzuje to. Jde to ven.
Asi se tam nedostaneme.
Nic to nebude.
Nebojte se.
Ne. Prosím, ne.
Brzy to skoncí. Jdeme na to.
Tady trochu sání.
Trochu sání.
Moment.
Je tam toho víc.
- Víc?
- Mnohem víc. Dobre.
Musíte nám pomoci.
Zatlacte.
Vytlacte to. No tak, tlacte.
- To je ono. Tlacte.
- Ne, pockejte.
Tlacte. Dokázete to.
No tak.
Ne, pockejte. Ne.
Dokázes to.
Pockejte.
Ne!
PROJEKT BRUNDLEMOUCHA
PROBLÉM: ZUSLECHTlT SPLYNUTÍ
CÍL: SNÍZlT NA MlNlMUM
ZASTOUPENÍ
MOUCHY V BRUNDLEMOUSE
RESENÍ: GENETlCKÉ
SPLYNUTÍ
BRUNDLEMOUCHY S JEDNÍM NEBO VÍCE
LlDSKYMl SUBJEKTY
Chci disk.
Ukaz predbézné spojení.
Ukaz predbézne spojen/.
CHYBA-VZOREK NESOUHLASÍ
HLAS NEROZEZNÁN
PREPNUTÍ NA RUCNÍ VSTUP
Jsou z tebe ostatky.
To nemúzes poprít.
DeGenerované, archeoloGické,
nepotrebné.
Artefakty minulé éry.
Pouze pro historick zájem.
Prisla jsi o dobré momenty.
Proto jsi tady? Dohnat to?
Chtéla jsem. . .
Zacaly mi vypadávat zuby.
Lékárnicka je ted' Brundlovo Museum
prírodní historie.
Chces se podívat?
Ne.
Pak
co tedy chces?
Prisla jsem ti ríci. . .
Já jen. . .
Chtéla jsem té vidét
nez. . .
Ted' odejdi
a uz se nevracej.
Slysela jsi o hmyzí politice?
Ani já ne.
Hmyz nemá politiku.
Je velmi brutální.
Zádn soucit.
Zádn kompromis.
Nemúzeme hmyzu vérit.
Rád bych se stal
prvním hmyzím politikem.
Tedy rád bych,
ale obávám se. . .
Nevím, co se snazís
ríci.
Ríkám. . .
Ze jsem hmyz,
kter snil, ze je clovékem
a miloval to.
Ale ted' sen skoncil
a hmyz se probral.
Ne, Sethe.
Ríkám,
ze ti ublízím, zústanes-li.
Pojd'. Udéláme to.
Ted'? Pockej.
Pockej chvíli. Co ríkal?
Nemohla jsem mu to ríci.
Jedeme.
Ne! Pár dnú bychom
méli pockat.
Nejses v tom
správném rozpolození.
Chci to ven z mho téla.
Mél jsi ho vidét.
Mohlo by bt néco tady, ve mné,
v mém téle.
Nevím, jestli to zarídím
ted' v noci.
Proc musíme. . .?
Nechci to. Chápes?
Nechci to ve svém téle!
Dobre, o co jde?
Je téhotná a chce potrat.
Uprostred noci?
Máme dobr dúvod si myslet,
ze díté bude postizené.
- Ano, ale uprostred noci?
- Hele, Brente.
Prosím.
Je to tvoje díté?
Ne.
Je to díté muze, kter
je postizen.
Nechci obtézovat,
ale zaznamenal jsem
urcitou nejistotu.
Existují testy, které
urcí, zda. . .
Nechci testy.
Testy nic nezarucují.
Díté se múze zdát normální,
ale pak. . .
Chci potrat.
Udélám to sama, budu-li muset.
Prevléknéte se,
a dáme se do toho.
Ne.
Pockej, Sethe, ne.
Proc jsi chtéla zabít Brundla?
Díté bude to jediné, co po
mé zústane.
Prosím, nezabíjej mé.
Nemúzu si ho nechat. Mám strach.
Prosím, nech si to díté.
Nemúzu.
To je spatn.
Moc spatn.
METODOLOGlE
STEPENÍ GENÚ
TELEPOD 1 : VYSÍLAC SUBJEKTU A
TELEPOD 2: VYSÍLAC SUBJEKTU B
TELEPOD 3:
PRlJÍMAC GENETlCKY SPOJENÉHO
SUBJEKTU A-B
Boze!
Ne, ne. Prosím.
Prosím.
Pomoz mi.
Pomoz mi bt clovék.
Jak?
Vís. . .
Pújdu sem
a ty pújdes tam.
Rozlozí nás to
a pak nás to zpátky slozí.
Já, ty a díté.
Spolecné.
ZAHÁJENÍ SEKVENCE SPLYNUTÍ
SEKVENCE AKTlVOVÁNA
SPLYNUTÍ ZA
Ne. . .
Budeme rodina.
Tri spojeni do jednoho téla.
Více clovék nez sem sám.
Ne, ne!
Paneboze. Prosím!
Boze, prosím!
SPLYNUTÍ BRUNDLEMOUCHY A
TELEPODU ÚSPESNÉ
Ne, já nemohu.
Nemohu.
Titulky:
Gelula/SDl
[CZECH]