Das weite Universum,
wird sich immer ändern.
Die Gebirgsketten von Zu in Sichuan, China,
sind für ihre hohen Felsen
und zackigen Spitzen berühmt.
Es wird gesagt daß Druiden und Geistliche hier leben.
Es gibt viele Legenden in diesen Bergen.
Eine dieser Legenden handelt über Unsterbliche
mit starken übernatürlichen Kräften.
Sie fliegen auf ihren Schwertern, jagen den Wind
und die Sterne.
Ihre Gedanken und Körper richten sich,
nach der Suche der ewigen Wahrheit des Universums so,
daß Mann und Natur eins sein können.
Denkt daran!
Omei-Studenten unterliegen nie der Gier und Eifersucht.
Das ist der Anfang allen Bösen.
Während meiner früheren Ausbildung,
konnte ich eine starke, gegen uns arbeitende Kraft fühlen.
Ich konnte Schreie des Grauens hören, die mich
mit einer Vorahnung erfüllten.
Die bösen Kräfte könnten einen
neuen Angriff planen.
Omei muss die führende Schule in diesen Bergen bleiben,
wir müssen für einen Überraschungsangriff
vorbereitet sein.
Wir müssen den Frieden und die Ordnung in den Zu-Bergen schützen.
Schau! die Aura über Omei.
Sie wird große Folgen haben,
Im Gegensatz zu uns,
hier sind nur wir beide..
Die Tradition in Kun Lun basiert auf Yin und Yang.
Die Sonne und der Mond stellen Kun Lun dar,
dort gab es nur einen Lehrer und einen Schüler.
Himmels-König, wie lange habe ich dich gelehrt?
200-Jahre.
200-Jahre... Wie die Zeit verfliegt...
Schade, das ich nichts habe verändern können.
Ich vermisse meinen Lehrer.
Nach all diesen Jahren,
bin ich noch voller Gefühle.
Darum kann ich meine Ausbildung nicht fortsetzen.
Ich will nicht, daß du so endest wie ich.
Du wirst mich verlassen müssen.
Dies ist meine Waffe. Die Mondkugel.
Komm nicht eher zurück bist du sie beherrschst!
Wenn ich nicht hier bin, wenn du zurückkommst,
wird die Mondkugel mich finden.
Sie wird dich zu mir bringen.
Die Sonnen-, und Mondkugeln sind
die Beschützer von Kun Lun.
Wenn die bösen Mächte angreifen...
Was wirst du tun?
Mein Schicksal hängt von deinem Erfolg ab. Geh jetzt!
Ich bin beunruhigt über das was geschieht.
200 Jahre später...
500 Jahre zuvor, Insomnia zerstörte den Wah Shan-Clan.
300 Jahre danach, den Kun Lun.
und jetzt, hat er Omei als Ziel!
Der Kampf zwischen Gut und Böse währt ewig.
Aber Insomnia formiert sich früher, als wir erwartet haben.
Wir müssen alle unschuldigen Menschen in der Nähe evakuieren!
Nicht weit von hier sind 2 Armeen im Krieg.
Insomnia wird uns Ärger bereiten.
Es wird ein große Auseinandersetzung geben.
Geh und beschütze die Armeen,
bringe Sie sie so weit weg von hier wie möglich.
Ja Herr,
sofort.
Ich werde zurück sein so schnell ich kann.
Red, es ist lange Zeit her.
Himmels-König, du hast mich geschlagen.
In deinem Clan muss jeder durch das System gehen.
Einer allein kann niemals ohne Anweisungen handeln.
Ich bin überrascht, daß du hier bist!
Wenn Insomnia Kun Lun nicht
vor 200 Jahren zerstörte hätte,
wärst du wahrscheinlich in der gleichen Lage.
Wie auch immer. Ein Krieg ist unvermeidlich.
Wie würdest du die Kraft von Insomania beurteilen?
Omei ist die letzte Verteidigungslinie.
Da Isomania sich aufgemacht hat, kann er nicht bluffen.
Sowie ich auf meinem Weg hierher gesehen habe,
ist er viel mächtiger als früher.
Auf jedem Fall, müssen wir diese Truppen zuerst beschützen.
Der Weg voraus hat sich plötzlich zu einer Klippe verändert.
Da waren geisterhafte Schreie 3 Meilen vor uns!
Das ist ein Trick. Sie werden uns nicht verjagen.
Wir müssen um jeden Preis vorwärts kommen!
Ja, Herr!
Pioniere!
Herr!
Captain Lo und Captain Tai.
Geht mit meiner Tochter als Vorhut.
Herr!
Vorwärts, wir gehen vor!
Ihr habt gesehen was geschah!
Das ist jenseits eurer Mächte.
Zieht eure schweren Rüstungen aus,
und geht so weit weg von hier wie ihr könnt.
Wir sind Soldaten. Wir werden vor nichts zurückschrecken!
Was glaubst du, wer du bist! Verhaftet Sie!
Tötet Sie!!
Herr!
Ihr habt keine Ahnung, mit wem ihr euch anlegt.
Wisst ihr, wer das ist?
Das ist Insomania. Eine äusserst mächtige Kraft!
Es ist keine Zeit zu streiten.
Dieses böse Monster ist schon sehr nah,
zu dem Zeitpunkt, wo ihr ihn sehen könnt, werdet ihr alle tot sein!
Abwarten!
Ihr zwei seid... nichts!
Ich bin nicht daran interessiert mit euch zu kämpfen.
So siehst du aus!
Los, kämpft!
Ihr könnt niemals eure eigenen Dämonen bezwingen.
Wie auch immer. Ihr habt nichts, was dazu nötig ist
und niemand kann euch dabei helfen!
Whitebrows! Du bist ein Scheinheiliger.
Sendest zwei Anfänger als Kanonenfutter.
Deine Jünger kennen das wahre Gesicht nicht,
das hinter der Fassade der Rechtschaffung versteckt ist!
Himmel-, und Donner-Schwert,
7 Heilige und 300 Schlösser
folgt mir, um das Böse am Cronch Valley zu bekämpfen!
Herr!
Der Himmelsreflektor deutet zu diesem Fleck,
Insomnia muß in der Nähe sein.
Himmels-Schläge!
Donner-Feuer!
Es ist der große Bruder!
Grossmeister!
Wer ist das?
Ein Freund von Kun Lun, denke ich.
Insomnia ist dort drüben!
Er ist dort hinauf!
Er versucht dich hineinzuziehen!
Was ist da drin?
Seine Macht überwindet sowohl das Himmel-, als auch das Donner-Schwert.
Sie wurden fast hineingezogen.
Ich glaube, daß dies die Bluthöhle sein muß,
nach der viele bedeutende Meister gesucht haben.
Jetzt wird klar was Insomania will.
Er nutzt unsere Macht,
um die Bluthöhle zu öffnen!!
Wenn er die Macht drinnen halten kann,
hat keiner von uns ein leichtes Spiel
Wir lagen falsch mit Insomania,
er began keinen frühen Angriff auf Omei,
er beginnt ihn jetzt.
Lass mich hineingehen und ihn töten!
Ich will gehen!
Nein! Eure zwei Schwerter sind die Wächter Omeis
wenn ihr gefangen werdet, ist es mit Omei aus.
Wir 7 können gehen!
Wenn uns was passiert,
wird es deine Pläne nicht in Gefahr bringen.
Wir wissen, sobald wir drin sind,
wird es nicht leicht sein wieder rauszukommen.
Ich schlage vor, wir trennen uns.
Wer auch immer Insomania findet, wartet hier!
Wir gehen hier nicht weg bis wir ihn gefunden haben.
Wird einer von uns vom Dämon besessen,
muss er damit rechnen, daß der andere nicht zögern wird,
ihn zu töten!
Keine Sorge, ich bin einverstanden.
Obwohl wir alte Freunde sind,
müssen wir auseinandergehen.
Halte Wache außerhalb der Höhle
Mach dir keine Sorgen über das, was drinnen geschieht.
Gebrauch keine Waffen.
Warte hier, ich werde versuchen sie zu befreien.
Denk dran. Behalte deine Macht!
Der Himmelsreflektor!
Red! Himmels-König!
Der Himmelsreflektor...
Er wird fortgesaugt!... Was nun?
Die Höhle schließt sich! Los raus hier!
Es ist wie ein Irrgarten in der Höhle.
Wie weit denkst du geht es?
Seit er dort hineingegangen ist,
dehnt es sich wahrscheinlich aus.
Alle Wege führen zur Basis der Zu-Berge.
Wir haben nicht viel Zeit, los wir trennen uns.
Red!
Ja, Herr.
Du hast Erfahrung mit der Macht in der Höhle
und wurdest länger ausgebildet als die anderen.
Ich will, daß du den Eingang bewachst.
Wenn du irgendetwas siehst, informiere sofort Omei!
Wenn irgendjemand oder irgendetwas
versucht herauszukommen, töte es!
Ich bin der Anführer der Schüler aus Omei,
Ich werde die erste Verteidigungslinie übernehmen!
Himmels-König, obwohl du nicht von Omei bist,
dies betrifft das Überleben von jedem auf den Bergen.
Bitte informiere Point Nirvana und alle anderen Clans.
Sag ihnen das sie Ihre Energiekraft bewachen,
um sicherzugehen, daß sie sich nicht zerstreut.
Es ist meine Pflicht dieses Monster zu zerstören!
Ich gehe jetzt.
Ich glaubte nicht daran,
daß wir hier lebendig wieder rauskommen.
Ich hoffe,
wir werden später mal wieder zusammenarbeiten.
Das werden wir.
Wir trennen uns, wie damals.
Komm bald zurück, wir brauchen dich!
Himmel und Donner, 7 Heilige und die anderen...
Folgt mir!
Wir müssen uns auf Insomania vorbereiten,
wenn er wieder auftaucht.
Jawohl!
Grosser Bruder sei vorsichtig.
Das bin ich.
Himmels-König hat starke Gefühle für dich.
Ich kenne ihn schon seit über 200 Jahren.
Ich weiss, daß es für ihn nur eine Frau gibt..
Seinen Lehrer.
Aber wenn er Gefühle für dich hat,
bedeutet das, daß er sich geändert hat.
Die Gefühle waren nur flüchtig.
Ich bin nicht überrascht,
daß er sich ändern konnte nach 200 Jahren,
aber wir werden noch
tausende von Jahren trainieren,
also was macht das schon?
Enigma, wir gehen!
Obwohl, die 9 Magischen Blumen in Omei
nicht alle blühen,
ist die Energie hier immer noch sehr stark.
Als dein Mann uns über die Gefahr informierte,
hatte ich sofort den ganzen Ort
mit heiligen Schriften beschützt.
Doch die Energie hörte nicht auf zu entrinnen.
Es scheint, als hätte die Blut-Höhle begonnen,
unsere Energie durch den Boden des Berges zu ziehen.
Ich mache mir Sorgen,
da sogar mein Goldenes Drachen-Siegel
keine Katastrophe abwenden könnte.
Die Magischen Blumen verwelken!
Die Energie von Omei schwindet!
Unsere Mächte werden auch mit den Blumen verwelken.
Die guten Kräfte verschwinden,
die Teufels Kräfte bekommen mehr Kraft.
Um sicherstellen daß wir Insomania schlagen können,
brauchen wir andere Waffen,
um Himmel- und Donner-Schwert zu verbinden.
Sind Himmel und Donner mächtig genug,
um gegen Insomania anzutreten?
Sie müssen sich verschmelzen,
um die entscheidende Macht freizulassen.
Sie haben das nie zuvor gemacht.
Wir müssen es schaffen,
bevor die 8 Blumen verwelken.
Himmel und Donner sind männlich und weiblich.
Sie können sich ergänzen,
oder sich schaden!
Diese zwei Geister müssen zusammenarbeiten
während der Verschmelzung.
Der kleinste Fehler,
könnte beide töten. Geistig und Körperlich.
Du und ich müssen als einer denken.
Nach 1000 Jahren, 2000 Jahren ...
Werden wir immer noch als einer denken können?
Hollow, pass auf!
Wer ist da?
Ja, Sie war dein Lehrer vor 200 Jahren.
Ich muß eine andere Dimension betreten um es zu finden
Ich bin das Oberhaupt von Omei seit 2000 Jahren.
In dieser Zeit,
ist unser Clan gewachsen.
Ich muß jetzt meditieren,
für den kommenden Kampf.
Da Red die Blut-Höhle bewachen soll,
wird Himmels-König hauptsächlich
die Sache von Omei in die Hand nehmen.
Alle Omei-Studenten müssen
Himmels-König gehorchen.
Das ist ein Befehl!
Er muss mich unterrichten!
Keiner in Omei kann das Donner-Schwert mehr benutzen.
Die einzige Hoffnung,
liegt im Geist von Hollow´s Schwert.
Ich kann es benutzen, um einen anderen Mann zu erschaffen
aber es wird nicht mehr Hollow sein.
Wieviel von der Macht Hollow´s überlebt,
wird vom Schicksal abhängen.
Du bist hübsch, aber eine Dämon bleibt ein Dämon!
Dich zu töten, ist wie eine Ameise zu zerquetschen!
Du bist nichts. Ich würde nur meine Hände beschmutzen.
Bewach den Eingang.
Wenn du irgendetwas siehst, informiere sofort Omei.
Wenn irgendjemand oder irgendetwas
versucht herauszukommen, töte es!
Wenn die Verschmelzung von Himmel und Donner,
nicht reicht, dieser Katastrophe standzuhalten,
dann müssen wir die 3 Elemente verschmelzen.
Was ist das?
Die 3 Kräfte kombinieren zu einem.
Das sind:
Macht des Geistes,
Macht des Universums und die Macht der Regeneration
Wenn ich gehe,
lasse ich das Ming Feuer zurück. Es wird mein Geist sein!
Die Waffe in der anderen Dimension ist das Universum.
sowie die Macht der Regeneration ...
Wo finde ich sie?
Die Macht ist in dir.
Um die 3 Elemente zu verbinden,
mußt du zuerst diese Macht wahrnehmen.
Die Menschen werden sich Sorgen machen, wenn sie erfahren,
daß ich meinen Körper zurückgelassen habe.
Du darfst niemandem etwas sagen.
Was ist wenn etwas geschieht, wie finde ich dich?
Du kannst mich nicht finden.
Tu, was du für richtig hälst,
und verlasse dich auf das Ming Feuer.
Die Macht meines Geistes.
Das Feuer lebt. Ich lebe.
Wenn ich die Macht des Universums gefunden habe,
wirst du ein Zeichen am Himmel sehen.
Dann ist es soweit,
daß wir einen Gegenangriff beginnen können.
Was ist, wenn die Männer dich finden wollen?
Das Ming Feuer lässt mein Gesicht erscheinen.
Unser Überleben hängt von
der Verbindung der 3 Elemente ab.
Ich muß jetzt gehen.
Gutes wird über Böses triumphieren!
Gutes wird über Böses triumphieren.
Grossmeister,
Ich kann die in Omei schwindende Energie fühlen.
Ist in Omei etwas geschehen?
Red, du mußt an mich Glauben. Ich sagte dir ...
ich habe alles unter Kontrolle.
Seine Zeit ist noch nicht gekommen.
Insomnia wird seine Magie nicht benutzen können.
Also, sei nicht beunruhigt.
Bewache die Höhle,
und lass keinen hinaus.
Wenn irgendetwas geschieht, lass es mich wissen.
Du mußt stark sein.
Du darfst niemals aufgeben.
Jedenfalls...
warte auf meine guten Nachrichten.
Hollow!
Er ist nicht Hollow.
Whitebrows hat ihm einen neuen Namen gegeben.
"Ying"
Er muß alles neu erlernen.
Du kennst ihn gut,
es wäre am Besten,
wenn du sein Lehrer wirst.
Lächerlich!
Jeder, der in Omei gelehrt werden soll,
muss zuerst sein eigenes Schwert finden.
Nur dann wird er einer von uns werden!
Hollow! Ich bin Enigma,
wir übten das Doppelschwert zusammen.
Erinnerst du dich?
Hollow!
Ich werde dein Lehrer sein, verstehst du?
Er kann sich nicht an die Vergangenheit erinnern.
Um sein Gedächtnis wieder zu erlangen,
mußt du seinen Geist öffnen.
Nur wenn er sich erinnert, kehren seine Mächte zurück.
Gefühle könnten ein großes Hindernis sein.
Laß die Vergangenheit ruhen, um ihn zu unterrichten.
Du kannst mein Schüler sein. Ich werde warten.
Warum bist du noch hier?
Kannst du ohne deine Flügel nicht fliegen?
Du bist nutzlos, wofür all deine Ausbildung?
Ich werde dir helfen.
So, da hast du deine Flügel zurück..
Flieg fort!
Obwohl ich Flügel habe, kann ich nicht wegfliegen.
Ich kann dir deine Freiheit geben,
aber ich kann dir auch dein Leben nehmen!
Benimm dich!
Ich könnte dich mit meinem kleinen Finger töten!
Dies ist mein Schwert!
Ich habe mein Schwert gefunden!
Ich kann sprechen!
Ich kann deutlich sprechen! Könnt ihr mich hören?
Kann ich dein Schüler sein?
Schüler?
Ich kann dich viele Dinge lehren.
Aber, ich glaube nicht an diesen Meister-
und Schülerschwachsinn!
Also wirst du mich lehren?
Fangen wir an!
Wann werde ich so wie sie fliegen können?
Flieg!
Du bist so häßlich,
und du ... kannst nichtmal... fliegen!
Vergiss es!
Denke an die Vergangenheit.
Vielleicht hilft es dir, dich zu erinnern.
Denken?
Wie kann ich das, mit solch einem Schwert?
Du bist der Lehrer, du solltest es wissen!
Vielleicht sollte ich dein Lehrer sein? Denke mal darüber nach!
Wie kann dich dazu bringen, daß du was lernst?
Hör auf mich zu drängen! Du hast mir nichts beigebracht!
Was willst du von mir?
Lehre mich wenn du willst, aber binde mich nicht fest!
Du warst ein guter Kämpfer.
Du und dein Schwert waren die Wächter Omeis.
Du kannst dieses Alteisen behalten, gib mir deins!
Finde einen anderen Lehrer!
Das werde ich!
Ich werde dein Lehrer sein!
Ich werde deinen Geist öffnen!
Ich werde deinen dummen Geist öffnen!
Ich werde deinen dämlichen dummen Geist öffnen!
Warum bekämpfst du mich?
Willst du nicht mehr mit mir zusammensein?
Willst du zurück nach Omei?
Wenn du zurückgehst, werden wir getrennte Wege gehen.
Willst du mich nicht mehr?
Verschmelzung der 3 Elemente?
Um die 3 Kräfte zu einer zusammenzufügen.
Das sind:
Macht des Geistes,
Macht des Universums und die Macht der Regeneration.
Wo ist die Macht der Regeneration?
Das ist die Macht, die in dir ist!
Um die 3 zu verbinden,
musst du zuerst diese Macht wahrnehmen.