"En aften med Jake La Motta"
Jubelen glemmer jeg ikke.
Den kan ingenting stikke.
Jeg fik vel den, man kan få.
Engang tog jeg min kåbe af og
havde glemt at tage bukser på.
Jeg husker hvert slag,
hvert stød, hver tur -
- der findes ikke
bedre afmagringskur.
Som I ved, har jeg levet
med bravur, men I må hellere...
I må hellere applaudere,
når jeg reciterer Shakespeare.
Mit rige for en hest.
Jeg har ikke vundet i 6 måneder.
Jeg er ingen Olivier, og i kamp
med Sugar Ray ville han mene:
En ting er en ring,
noget andet en scene.
Så giv mig en scene,
hvor tyren kan rase alene.
Og skønt jeg kan slå,
vil jeg hellere stå og recitere.
Det er underholdning.
Jake La Motta og Jimmy Reeves.
La Motta er ubesejret,
men bagud på point.
Han har fået mange slag.
Sig mig en ting.
Hvorfor komme her for at få tæv?
Tag dig nu sammen.
Du er langt bagud.
Du må slå ham ud.
- Bid ham, spark ham. Gør noget!
- Hør på Joey.
Gå på ham.
Bare slå ham ud.
Vil du i ringen?
Hjælp!
- Knockout. Det er en aftale.
- Sidste omgang.
Held og lykke.
Reeves er oppe
mod en bokser...
der aldrig går baglæns.
La Motta maser stadig fremad,
og Reeves er nede!
Tilskuerne hepper på Jake.
Reeves prøver at komme op.
La Motta rammer ham
med en hård venstre,
og Reeves er
nede for anden gang.
La Motta kommer fantastisk
tilbage i anden omgang.
Reeves er oppe igen.
La Motta går på ham.
En venstre og en højre i
mellemgulvet. Et hook på kæben.
En højre og en venstre.
Reeves er nede igen.
- De hiver La Motta væk.
- To, tre, fire, fem...
Dommeren tæller. Tiden er ved at
være udløbet. Dér lyder klokken.
Reeves blev reddet af klokken.
Kom La Motta ind tidligt nok?
Jack, kom her! Det duer ikke!
Du ventede for længe!
Giv mig min kåbe rigtigt på.
Mine damer og herrer...
I overensstemmelse med reglerne
for Ohios Boksekommission...
Efter 10 omgange vinder
med alle dommerstemmerne er...
Jimmy Reeves.
La Motta har
tabt for første gang.
Det er helt forkert!
Jake vandt den kamp!
Du skal ikke forlade ringen.
Du vandt. Lad ham gå først.
La Motta havde Reeves
nede syv gange, men...
Han er helt færdig.
Og de siger, han har vundet!
Tommy skulle have været der.
Han må ind hos Tommy, ellers
ender han som et ringvrag.
- Det ved jeg.
- Det er det bedste for alle.
- Det ved jeg, sagde jeg.
- Han skal også vide det.
Kan du da aldrig
holde kæft med det der?
Jeg forstår det. Han vil bare
selv bestemme, hvad han gør.
- Er det svært at forstå?
- Han er stædig.
Tror du, det er let?
Så tal du med ham.
- Det kan jeg ikke.
- Hvorfor ikke?
- Han kan ikke lide mig.
- Ingen kan lide dig.
Jeg ved, hvem der er den bedste.
Dommerne vidste det ikke,
men det gjorde publikum.
Du tror ikke på mig.
Du tror, jeg har andre piger.
Fortæl mig sandheden.
Der er ikke andre.
- Det er noget, du drømmer.
- Og hvad så?
Når jeg får mesterskabsbæltet,
så løber jeg efter andre.
- Er den færdig?
- Nej, den er ikke færdig.
Den må ikke få for meget.
Så kan den ikke spises.
Hvad laver du? Den får
for meget. Kom med den.
- Vil du have den?
- Kom med den!
Den er helt forkullet!
- Vil du have din bøf?
- Ja. Lige nu!
Her er den.
Kan du ikke vente?
- Nej, jeg kan ikke.
- Godt. Sådan!
- Var det så svært?
- Nej, mere! Dér!
Skal du brokke dig
på grund af en bøf?
Han må ind hos Tommy.
Jeg taler med ham.
Tommy siger, jeg skal ordne det.
Jeg er en lus mellem to negle.
- Er du? Jeg er hans bror.
- Så kan du tale med ham.
- Okay.
- Gør, hvad du kan.
- Vi ses i morgen.
- Hvor finder jeg dig?
- I træningssalen.
- Vi ses.
Okay.
Sal... rend mig i røven.
- Brok dig noget mere.
- Brok mig?
- Jeg vil gerne høre det.
- Kalder du det gulerødder?
- Spiste du dem?
- Jeg har ikke noget valg!
- Du er sgu for meget!
Har du ikke noget valg?
Bare hold dig væk!
- Gå derind!
- Jeg er træt af dig!
- Hvad foregår der?
- Hvad?
- Hvad foregår der, I svin?
- Han kalder mig et svin.
- Du der!
- Kom nu.
Jeg spiser din hund til frokost!
- Kan du høre mig, Larry?
- Sindssyge svin!
Din mor er
et svin, din horeunge!
Din hund er
død i morgen, din idiot!
Hele opgangen kan høre dig.
Sæt dig ned og slap af.
Hvis du smadrer noget,
myrder jeg dig!
Klart!
Tag det nu roligt.
Kom nu, skat.
Lad os være venner.
- Vi slutter fred, okay?
- Okay!
Du kan ikke æde
og drikke som et svin...
og finde dig i det her
hele dagen. Det siger jeg dig.
Glem alt om Reeves.
Du har andre kampe.
Det kan ikke blive ved.
Hvad er der i vejen?
Der er noget i vejen.
Hvad er det?
Hvad er der i vejen med mig?
- Mine hænder.
- Hvad med dine hænder?
Jeg har små pigehænder.
Det har jeg også.
Og hvad så?
Ved du, hvad det betyder?
Uanset hvor stor jeg bliver,
og uanset hvem jeg bokser mod,
så kan jeg
aldrig møde Joe Louis.
Han er sværvægter.
Du er mellemvægter.
Jeg får aldrig chancen
for at møde de bedste.
Jeg er bedre end dem,
men jeg får aldrig chancen.
Det er, hvad der er i vejen.
Du skal ikke tænke på det.
Han er sværvægter.
Du er mellemvægter.
Det vil aldrig ske.
Så hvorfor tænke på det?
- Gør mig en tjeneste.
- Hvad?
- Slå mig i ansigtet.
- Glem det.
- Jeg vil gerne have det.
- Glem det, sagde jeg.
Vi slås jo hele tiden. Kom nu.
- Nej!
- Er du bange?
- For hvad?
- Kom nu. Slå mig.
- Jeg er ikke nogen bøsse.
- Så hårdt du kan.
- Du er sgu åndssvag.
- Jeg sagde, du skulle gøre det.
Gør det.
- Jeg slår dig ikke.
- Jeg er din storebror.
Jeg gør det ikke!
Jeg gør det ikke...
din skøre idiot.
Jeg gør det ikke.
- Jeg har ingen handsker.
- Du kan bruge det der.
- Hvad?
- Tag det om hånden.
Hvor mange gange
skal jeg sige det?
- Ikke mange flere.
- Kom så.
Slå mig så hårdt, du kan.
Er du sikker? Okay.
- Hårdere!
- Ja?
Du slår, som om du
kløede dig i røven. Hårdere.
- Det er hårdt!
- Tag det af.
- Lad os stoppe.
- Kom nu!
- Du slår som en pige.
- En pige?
- Kom igen.
- Så er det nok!
- Det er hårdt nok!
- Hårdere!
Dine sår springer op.
Hvad prøver du at bevise?
Joey, hvordan går det?
Jake, du ser godt ud.
Hvordan går det?
Jeg er her stadig.
Joey... kom her.
- Han ser sur ud.
- Jeg talte med ham i går.
Sagde du, de skulle komme?
Svar mig!
Ja, hvorfor ikke?
- Fandens.
- Tag det roligt.
Du skal aldrig
invitere dem igen.
- Pis!
- De ligner to bøsser.
Jeg ringer til
dig i morgen, Joey.
- Jake, kom nu ikke til skade.
- Rend mig.
Hvis nogen giver dig
problemer, så bare sig til.
Vink nu til dem.
De er dine venner.
Hvad helvede går der af dig?
Tommy bad dem
komme og hjælpe os.
Hvad er der i vejen med dig?
Vil de hjælpe mig
ved at tage mine penge?
Jeg slider røven i laser.
Det gør de ikke.
Du skal aldrig
invitere dem igen, din idiot.
Er jeg en idiot?
Du er et forpulet røvhul.
Her, din idiot. Tag den.
Giv mig en cola.
Skal du ud at danse?
- Hvem er den pige?
- Blondinen? Vickie.
- Hvor er hun fra?
- Hun er her fra kvarteret.
- Hvad er hendes efternavn?
- Vickie. Mere ved jeg ikke.
Kald hende Vickie.
- Kender hun dem?
- De kender hende.
Hun kommer her hver dag.
Alle kender hinanden.
- Kommer hun sammen med dem?
- Hun er 15 år gammel.
Skulle hun gå på Copacabana?
Jeg har hørt, han kom
sammen med en smuk blondine.
Er det hende?
Det tvivler jeg på. Hvorfor?
Hun er ikke den slags,
man knepper og så glemmer.
Hvorfor bander du altid? Du skal
ikke gøre det sammen med mig.
Lad være med det.
Hun er ikke den slags,
man knepper og så glemmer.
Man skal give sig tid til hende.
Har du bollet hende?
Nej.
- Fortæl mig sandheden.
- Det har jeg gjort.
Hvis jeg løj,
ville du gennemskue mig.
- Vi gik ud sammen.
- Prøvede du at kneppe hende?
- Jeg prøvede.
- Hun ville ikke, vel?
- Hun ville ikke.
- Hun vidste bedre.
- Hvad vidste hun?
- At du er en idiot.
Du ville spolere hendes omdømme.
- Talte han til Vickie?
- Er det den samme fyr?
- Ja.
- Jeg smadrer ham.
- Han var her i går.
- Jeg var oppe i huset.
Vi finder ham.
Har du lige set dem?
Stort forretningsmøde.
De snakker forretning og
sikrer sig, hun kan høre dem.
Som en stor kanon.
Rend mig i røven!
Få ikke vådt hår.
Stor kanon.
Jeg skal stikke ham et par
flade - ikke mere stor kanon.
Rigtig barske fyre.
- Barske fyre.
- Hvad tænker du på?
Du er gift.
Overlad pigerne til mig.
Stor kanon.
Lad os komme af sted.
- Hvor skal du hen?
- Jeg skal ud. Forretning.
- Hvis du går ud, går jeg ud.
- Gør, hvad du vil.
Jeg er her ikke,
når I kommer tilbage!
- Stop.
- Hvorfor gør du det ikke?
I skal ikke snakke forretning.
I skal sutte den af på hinanden.
Larry, nu har du
noget at fortælle din hund.
- Slå hende med et bat.
- Hun er stadig min kone.
Hvor meget vil du
finde dig i? Dræb hende.
Bøsser! I efterlader
mig her som en hund!
- Hvad er der galt med dig?
- Du kan ikke efterlade mig her!
- Hvad er der i vejen?
- Jeg er pisse ligeglad!
Årligt Sommerbal
Hej, Beansie!
Jack.
- Lad os sidde hos Beansie.
- Hvem er Beansie?
- Hvad?
- Beansie. Han er en af fyrene.
- Tror du, hun kommer?
Det ved jeg ikke.
Du kan se derfra.
- Hvordan går det, Joe?
- Tak for sæderne.
Hej, hvordan går det? Tak.
Jeg har problemer med de to
spaghettifyre neden under.
- Goddag, Fader.
- Hej, Fader.
Fader, er De ude efter et knald?
Velsign bordet. Giv os en drink.
Lagde du penge i kirkebøssen?
- Hun er derovre.
- Jeg så hende.
- De er sammen med hende.
- Nej, kom nu.
Ud! Forsvind!
Også dig, dit svin. Ud!
- Skiderikker!
- Forsvind!
Hej, Vickie!
- Hej.
- Hvordan går det?
- Okay. Hvad laver du?
- Ikke noget særligt.
- Er det din bil?
- Det er min brors.
- Er det ham?
- Ja. Vil du hilse på ham?
- Okay.
- Jack!
Det er min bror, Jake.
Den næste verdensmester.
- Hej.
- Hvordan går det?
Hyggeligt at møde dig.
- Pæn bil.
- Kan du lide den?
Den er pæn.
- Hvor kommer du fra?
- Her fra kvarteret.
Vil du køre en tur?
Okay. Jeg skal lige skifte.
- Okay.
- Jeg kommer straks.
- Jeg venter her.
- Okay.
Ryk herover.
- Jeg har aldrig spillet før.
- Jeg skal lære dig det.
Ja, sådan.
- Sådan?
- Ja. Ram den lille.
Så du det?
Nej.
- Hvad betyder det?
- At spillet er forbi.
Kom. Lad os gå.
Far?
Far? Kom indenfor.
Han er nok på indkøb.
Lad mig se efter. Far?
Han må være på indkøb. Sid ned.
- Vil du have noget at spise?
- Nej.
Sikker?
Skål.
Sæt dig lidt nærmere.
Du sidder så langt væk.
Kom her.
Sæt dig herover.
Det var bedre.
Nej, ellers tak.
Lidt vand?
Vil du se resten af lejligheden?
Okay.
Jeg købte den til min far.
Virkelig?
Af bokseindtægter?
Ja. Hvad ellers?
Spisestuen.
Det var en fugl. Nu er den død.
Kom her.
Sid ned.
- Det er mig og min bror.
- Det ved jeg.
Du ser godt ud.
- Hvorfor smiler du?
- Det ved jeg ikke.
Du er smuk.
Har nogen fortalt dig det?
Robinson og La Motta
i deres anden kamp.
Den ubesejrede Sugar Ray
vandt over Jake i oktober.
Bemærk forskellen i deres stil.
Robinson, den dansende mester,
og La Motta, slagsbroderen.
Han rammer Robinson hårdt.
Han angriber Robinson. En
venstre og en højre til kæben.
Det er en åben kamp.
La Motta rammer Robinson hårdt
igen. Et venstre-hook på kæben.
Robinson svarer igen. La Motta
driver ham rundt i ringen.
Robinson bliver slået ud
af ringen. Han er i gulvet!
Robinson har aldrig
været så tæt på et nederlag.
La Motta har taget
kontrol over kampen.
Sugar Rays sejrsrække
er i fare for at blive brudt.
La Motta rammer
ham med en venstre.
Efter 10 omgange. Dommer
Rossi... 8 mod 2, La Motta.
Dommer Murphy...
7 mod 3, La Motta.
La Motta har vundet kampen
med alle dommerstemmerne.
Robinson lider sit
første professionelle nederlag.
Robinson kan ikke lide det.
Med denne sejr har han brudt
Robinsons rekord-sejrsrække.
Han burde få en
kamp om mellemvægtstitlen.
- Burde vi gøre det her?
- Kom her.
Burde vi gøre det før en kamp?
Kom her.
Du har holdt dig
på måtten i to uger.
Kom her.
Rør ved mine skrammer.
Godt. Sådan.
Skrammer?
Giv min skramme et kys.
Så får den det bedre.
Tag mine bukser af.
Tag resten af.
- Jeg lovede at lade være.
- Kom nu. Gør det.
Tag dine underbukser af.
Du dufter godt.
Jeg kan lide
lugten af træningssalen.
Nej, nej, nej.
Det er nok.
Jeg skal møde Robinson.
Hvad er det, du gør mod mig?
La Motta og Robinson
mødes for tredje gang.
De er klassiske rivaler -
voldsomme, stærke boksere.
De er farlige - ingen andre
boksere tør møde dem.
Så de kæmper mod hinanden.
De har vundet én gang hver.
Og de vil mødes igen.
De går til deres ringhjørner nu.
Robinson er foran. La Motta
kan kun vinde på knockout.
Robinson er nede for
anden gang i sin karriere.
La Motta ser Sugar Ray
tage tælling fra dommeren.
- Robinson prøver at komme op.
- Syv... otte...
Han er oppe nu,
og han er rystet.
La Motta går på ham. Robinson
er langt foran på point.
Et venstre-hook på kæben.
Her har vi det, fans.
Dommer Joe Lanahan giver 8
mod 1 og 1 lige til Robinson.
Med en score på 6 mod 2
og to lige,
får vi en vinder med alle
stemmer... Sugar Ray Robinson.
Han vandt kun,
fordi han skal ind i militæret.
Jeg slog ham ud.
Hvad skal jeg ellers gøre?
De snød dig. Det er, fordi
deres mødre tager den bagfra.
Måske er det,
fordi jeg har gjort dumme ting.
Måske er jeg en ulykkesfugl.
Drop det pis.
Det her var din chance.
- De snød os!
- Vil du tale med Vickie?
Nej, jeg vil ikke.
- Joey, kør hende hjem.
- Okay.
- Er du okay?
- Jeg er okay.
- Er du sikker?
- Sørg for, hun er okay.
Okay.
Jeg vil ikke prøve det pis igen.
Ikke flere aftaler.
- Hvad taler du om?
- Se engang! 76 kg.
- Hold op med at spise.
- Jeg sagde jo, jeg ikke ville.
Du sagde,
du kunne komme ned på 70 kg.
Jeg er heldig, hvis
jeg kan komme ned på 73 kg.
Kontrakten siger, jeg vejer
70 kg. Jeg kan miste 15.000 $ .
- Det er korrekt.
- Du er min manager, for satan.
- Jeg gjorde, hvad jeg ville.
- Det bekymrer mig.
- Vil du have en titelkamp?
- Er jeg en klovn i et cirkus?
- Jimmy er kvikkere end dig.
- Du har maset på i tre år.
Der er ingen tilbage.
Alle er bange for at møde dig.
På banen kommer Janiro.
Han er ung. Han vil møde enhver.
Godt. Du bokser mod ham.
Splitter ham ad.
- Hvad er du bekymret over?
- Min vægt.
- Din vægt?
- Det er det, jeg siger.
Hvis du taber
på grund af vægten,
tror de ikke,
du er meget værd længere.
Godt. For så vil du bokse
mod dem, der ikke turde før.
- Du vil få en titelkamp.
- Giv mig noget kaffe.
Hvorfor? Der er ingen tilbage.
Hvem skal ellers have chancen?
- Kaffe.
- Om et øjeblik.
- Hører du efter?
- Kom nu med kaffen.
- Okay.
- Hvor længe skal jeg vente?
Hører du efter?
Lad os sige, du vinder.
Du besejrer Janiro.
Det burde du kunne, ikke?
- Jo.
- Korrekt?
- Ja.
- Så får du stadig titelkampen.
- Hvorfor?
- Der er ingen andre.
Hvis du vinder, vinder du.
Hvis du taber, vinder du.
Du kan ikke tabe,
og du klarer det hele selv.
Forstået? Bare kom ned på 70 kg.
Lad være med at spise.
Det kan du godt.
Har du forstået det?
Joey har ret. Janiro er en flot
fyr. Han er populær.
- Hvad? En flot fyr?
- Jeg siger, han er populær.
- Hvad ved du om det?
- Jeg siger bare, Joey har ret.
- Hvad er du... ekspert?
- Nej. Jeg...
Tag barnet og gå med dig.
Er alle blevet eksperter? Hvor
ved hun fra, han ser godt ud?
Hun mente ikke noget med det.
- Hvem spurgte dig?
- Begynder du nu med mig?
Du skal ikke afbryde.
Det rager ikke dig.
Det har ikke noget med dig
at gøre. Tag barnet og gå.
- Lad os gå fra de gnavpotter.
- Skift hendes ble.
- Du får hende til at græde.
- Jeg skal få dig til at græde.
De er som små børn.
Lad os tage i træningslejr.
Ingen koner, ingen telefon.
Ingen til at forstyrre dig.
- Det skal jeg nok sørge for.
- Må jeg spørge om noget?
Når jeg er væk,
har du så bemærket noget?
- Med Vickie?
- Ja.
- Hvad?
- Hvad tror du?
- Jeg har ikke bemærket noget.
- Hold øje med hende.
- Hun gør ikke noget forkert.
Du laver ballade over ingenting.
Jeg har mine grunde.
Enhver kvinde vil, hvis chancen
byder sig, gøre hvad som helst.
Alt er muligt, ikke?
Du har ret, men du
er uretfærdig overfor hende.
Du er bekymret over din vægt.
Du siger:
"Gå indenfor! Hvem spurgte dig?"
- Så får hun en undskyldning.
- Hun talte om Janiro.
Hun talte på dine vegne.
Hun talte om en flot fyr.
Så gør ham grim.
- Bare gør det.
- Okay.
Gå ind og gør
dig gode venner med hende.
Inviter hende ud.
Så kan du tage af sted
uden at bekymre dig, ikke?
Okay. Hvor skal vi gå hen?
Bare ud. Hvis du siger
det nu, så gør det diskret.
For jeg tager ikke Lenore med.
Tror du, jeg ville
fortælle hende det?
- Gør, hvad du vil.
- Det gør jeg også.
Kom her.
Godaften.
Det er skønt at være tilbage.
Kom nu, dame. Le nu lidt.
Jeg grinede, da du kom ind.
Vi har en særlig
gæst her i aften.
Han er den kommende
mester i mellemvægtsklassen.
Tyren fra Bronx. Den vilde tyr.
Den uovertrufne Jake La Motta!
- Hvad var det, du hed?
- Janet.
Janet. Undskyld.
Det er på tide, vi skåler.
Han siger: Kom lige her! Så jeg
langede ham én lige i højre.
- Hvor skal du hen?
- På toilettet.
- Hej, Vickie.
- Hej.
Du ser godt ud. Er Joe her?
- Ja. Jake er her også.
- Glimrende.
Jeg sidder derovre med Tommy.
Kom og få en drink.
Hvordan går det?
Du drikker ikke, vel?
- Hvordan går det, Joey?
- Hej, Sal.
Jeg er sammen med Tommy Como.
Kom og få en drink.
Er Tommy her?
Jeg så ham ikke engang.
- Vi ses senere, Joey.
- Han ser godt ud, hva'?
Det var ellers
min bedste vittighed.
Se, hvem der er her.
Hvordan har du det, skat?
Dejligt at se dig.
- Sid ned.
- Jeg kom bare for at sige hej.
Hun er en god pige.
Hun har fået masser
af bank af den gorilla.
- Det var du længe om.
- Jeg hilste lige på Tommy.
Det så jeg.
Hvorfor tog det så lang tid?
Jeg hilste bare på dem.
Så kom jeg tilbage.
Hvad sagde han?
Han spurgte, om jeg
ville have en drink.
- Hvad sagde Sal?
- Han spurgte, om Joey var her.
Han sagde: "Kom og hils
på Tommy". Og det gjorde jeg så.
- Er du interesseret i ham?
- Nej. Hvorfor?
Er du sikker?
Ja.
Men du kunne altså blive
interesseret i en anden?
- Begynd nu ikke, Jake.
- Hold kæft, eller jeg slår dig.
De er fra mr. Como.
- Skal jeg tage...
- Hvad?
- Skal jeg tage det?
- Jeg er ikke færdig.
Det er en vittighed.
Hej. Hvordan går det,
din skaldede bøsse?
- Tak for drinksene.
- Det var så lidt.
- Hvordan går det?
- Fint.
- Hvor er Jake?
- Derovre.
- Kald på ham.
- Okay.
Jeg kommer straks.
Du kommer aldrig forbi mere.
Vi ser dig aldrig.
Kan du ikke kigge forbi?
- Jeg har travlt.
- Travlt.
Han tager mig sgu alvorligt.
Det var bare for sjov.
Han er den bedste
bokser, der findes.
De er alle sammen
bange for at bokse med dig.
- Hvordan går det?
- Okay.
- Stærk?
- Ja, jeg er okay.
- Janiro får røven på komedie.
- Det regner jeg med.
Okay.
- Jeg ville sætte penge på ham.
- God kampånd.
Flot fyr. Ingen ar.
- Har du taget lidt på?
- Jeg smider det hurtigt igen.
Lad mig spørge dig om en ting.
Det er bare snak.
Hvad hvis jeg satte en
masse penge på dig i denne kamp?
Ja?
- Hvad ville du sige til det?
- Sæt alle dine penge på mig.
- Alle sammen?
- Alle sammen.
Jeg splitter røven på ham.
Undskyld mit sprog.
- Han vil lide.
- Hvad er det med ham?
Hans mor ville ønske,
hun aldrig havde fået ham!
- Har han fornærmet dig?
- Han er sådan en køn knægt.
Skal jeg kneppe
eller knalde ham?
- Kneppe eller knalde ham!
- Måske bliver du knaldet.
- Af hvem?
- Janiro.
- Skal han kneppe dig?
- Mig? Nej.
- Det kan jeg ordne.
- Hvordan?
I kan begge to få en på skrinet.
Så kan i kneppe hinanden.
- Jeg bliver sølet ind i blod.
- Det er du vant til.
Drik op.
Det er ginger ale, Jake.
Skål.
- Held og lykke.
- Hvad?
- Er du vågen?
Nej.
- Kan du høre mig?
- Hvad?
Tænker du nogensinde på andre,
når vi er i seng sammen?
- Hvad?
- Når vi elsker.
Ingen. Jeg elsker dig.
Hvorfor sagde
du det om Janiro?
- Hvad sagde jeg?
- At han var en flot fyr.
- Jeg så ikke hans ansigt
- Hvorfor sagde du det så?
Jeg ved ikke engang,
hvordan han ser ud. Kom i seng.
- Han er ikke køn længere.
- Det har Jake sørget for.
Og vinderen med alle dommer-
stemmerne efter 10 omgange...
Jake La Motta.
Giv mig et lille stykke is.
- Ikke noget vand.
- Jeg er ved at dø.
Fire pund. Kør på.
Jeg så Janiro-kampen.
Han smadrede jo fyren.
Han hamrede hans næse fra
den ene side til den anden.
- Hvem skal du nu bokse mod?
- Det ved jeg ikke.
- Han får den titelkamp.
- Jackie Curtie.
- Hej, Joey.
- Vi får den titelkamp.
- Jeg tjente gode penge på Jake.
- Sikkert flere end han gjorde.
Jeg fik også en god
gevinst på Jackson-kampen.
- Hvad blev der af Oscar?
- Han er sikkert død.
- Værsgo at tage plads.
- Smukt bord.
Brokker han sig?
Smukt bord.
Han er elevatorfører
inde i byen.
Jeg er ikke italiener.
Jeg er ligeglad.
- Han hjalp mig frem.
- Oscar hjalp dig meget.
- Mickey! Whisky med vand.
- Undskyld mig et øjeblik.
Kom tilbage, Joey.
Nu sker der noget.
- De har problemer.
- Lad være med at bekymre dig.
- Bare hold kæft.
- Jeg føler mig som en fange.
Hvis jeg ser på nogen,
får jeg bank.
- Tror du, du har ret?
- Det har jeg.
- Du tager fejl.
- I hænger i røven på mig.
- Hold kæft.
- Nej.
- Tving mig ikke til at...
- Jeg er træt af at høre på dig!
- Jeg er alene hver aften.
- Hvorfor så gifte dig med ham?
- Jeg elsker ham.
- Gør du?
Han vil ikke engang bolle mig.
Det bliver bedre,
når han får sin titelkamp.
Du behøver ikke føjte rundt.
Han bliver aldrig mester.
Folk hader ham.
- Og du drikker sammen med dem.
- Jeg vil more mig lidt.
Tag dine ting!
Du gør min bror til grin!
- Joey...
- Pas dig selv!
- Du misforstår det.
- Hold kæft!
Hvad er der galt med dig?
Det her er ganske uskyldigt.
- Slap af.
- Du ved sgu da bedre.
- Lad os tage det helt roligt.
- Vi er venner.
- Det er min brors kone.
- Her foregår ikke noget.
Så kan vi snakke om det...
Her foregår ingenting?!
Liderlige svin!
Jeg bider hovedet af dig!
- Fingrene væk!
- Kom nu!
Forbandede fisse!
Ud!
Jeg suger øjnene
ud af hovedet på dig!
Vi ved, hvad vi skal gøre.
Du skal ikke nævne navne.
- Du tager fejl.
- Han tager fejl!
Tag det roligt!
Selskabelig Forening.
Kun for medlemmer.
I har kendt hinanden i mange år.
Jeg forstår det godt.
Det var din brors kone.
Man laver ikke
ballade sådan et sted.
Vi har hørt begge versioner,
og nu glemmer vi det.
Jeg burde ikke glemme det,
men det gør jeg.
Nu skal I give hinanden
hånden og glemme det hele.
Ikke bære nag.
Det er det vigtigste.
Kom så. Giv hinanden hånden.
Det er okay med mig,
hvis det er okay med dig.
- Gid det aldrig var sket.
- Det ønsker vi alle.
Okay? Vi kommer os over det.
Salvy, lad mig
lige tale med ham alene.
Okay.
Vi ses.
- Undskyld. Jeg glemte det.
- Er du sindssyg?
Bortset fra alt andet,
har familien det så godt?
Alle har det fint.
- Kan du ikke tale?
- Hvad mener du?
Du er så underlig.
Hvad betyder alle de
kvikke svar, du kommer med?
Det ved jeg ikke.
- Vil du gerne af sted?
- Det er ikke det.
Alle problemerne
og alle de kampe.
Hør på mig.
Jake er blevet en belastning.
Han belaster mit omdømme
blandt visse personer.
Jeg kan ikke engang levere
en knægt fra mit eget kvarter.
Hvorfor skal han absolut
gøre det så svært for sig selv?
Han er dødstædig.
Det er svært at forklare, Tommy.
Jack respekterer dig.
Han hilser aldrig på nogen.
Han taler med dig.
Når han har sat sig noget
i hovedet, er han stædig.
Jesus kunne falde ned fra korset
og han ville skide på det.
- Han vil klare alting selv.
- Klare alting selv.
Tror han, han bliver
mester uden hjælp fra andre?
- Han er skør.
- Ja, han er skør.
Han respekterer ikke nogen.
Han lytter ikke til nogen.
- Han respekterer dig.
- Han respekterer ikke nogen.
Gør mig en tjeneste.
Sig til ham, jeg er ligeglad med
hvor stor og farverig han er.
Han kan besejre alle
boksere i hele verden.
Han får ikke den titel uden os!
Sig det til ham.
Satans også.
De sko kostede 20 $ .
Vil du ikke vide,
hvad der er sket?
Hvad er der i vejen?
- Hvad er der galt?
- Jeg mødte hende her.
- Hvem?
- Vickie.
Hvad har hun nu gjort?
Jeg ved, hun gør et eller andet.
Jeg skal bare gribe hende i det.
Tag og gør dig selv en tjeneste.
Giv hende en i røven, eller
lad hende ødelægge dit liv.
Sådan er det bare.
Hvor meget lort kan du tage?
- Hvad sagde ham fyren?
- Gode og dårlige nyheder.
Du får den titelkamp,
men du skal lave
det gamle flip-flop nummer.
- Hvad er der nyt i det?
- Du vidste, det ville ske.
- Man både taber og vinder.
- Denne gang taber vi.
Billy Fox, 781/2 kg.
Jake La Motta, 76 kg.
Du har vel hørt alle rygterne.
For et par dage
siden var du favorit.
Nu er du underspillet
med 12-5, og folk snakker.
- Jeg har ikke hørt noget.
- Det er ikke godt.
Der bliver næsten ikke
gjort nogen indsatser.
Rygtet siger, du lægger dig ned.
- Sådan noget pis.
- Ja.
Skal vi vædde?
Jeg vil godt vædde.
Sæt pengene på Fox. Jeg lægger
mig ikke ned for nogen.
- Det var, hvad jeg ville høre.
- Okay.
- Det var alt.
- Kom du ned bare for det?
Det var det hele.
Til helvede med ham.
God aften.
Velkommen til
Madison Square Garden.
I dette ringhjørne...
Hvad med et billede?
...den ubesejrede Billy Fox.
Er din bror
kommet hjem fra hospitalet?
Er han kommet hjem? Godt.
- Lad mig sidde her.
- Selvfølgelig.
- Hvordan går det?
- Er alt i orden?
Alt er okay.
- Du skal ud og bokse.
- Fem sekunder.
Op med dig! Hvad laver du?
Slå mig, for helvede!
- Kom så!
- Hvad laver du? Boks ham!
Hvad er det med dig?
Hvad tror du, du laver?
- Han er bare langsom.
- Hvad laver du?
Tag det roligt. Han klarer den.
Få mere tempo på.
Undskyld.
Jeg har sat penge på dig!
- Det er aftalt spil!
- Slå ham, dit vrag!
Tag dine beskidte penge!
Stop den, Jack!
Din skide svindler!
Stop ikke kampen, idiot!
Og du står der!
Dommeren stopper kampen.
- Svindler!
- Snyder!
Vinder på teknisk knockout -
og stadig ubesejret...
Billy Fox.
Det er et frit land.
Hold op med at bokse.
Hvad har jeg gjort?
Tag og forsvind!
Det er okay, Jake.
Hvorfor gjorde jeg det? Hvorfor?
Boksekommissionen inddrager
La Mottas licens.
De er kraftedeme skrappe.
Jeg tabte kampen.
Hvad mere vil de have?
- Jeg lægger mig ikke ned.
- Gør mig en tjeneste.
Op med hænderne.
Jeg vil vise dig noget.
- Er det så skide besværligt?
- Du forstår det ikke!
Jeg boksede et vrag! Jeg tjatter
til ham og han splatter helt ud.
Du behøvede ikke hjælpe ham!
Så ville jeg være
endnu mere på spanden.
Jeg ved ikke.
"Præmiesummen tilbageholdes,
mens sagen efterforskes."
Se, hvordan de får mig til at se
ud! Som et vrag. En mammalucco.
- En hvad?
- Årets mammalucco.
Tommy glemmer os ikke. Du får
titelkampen, hvis han ikke dør.
- Hvis hvem ikke dør?
- Tommy.
- Hvad taler du om?
- Tommy glemmer dig ikke.
- Du får din titelkamp.
- Fejler han noget?
Nej, jeg siger bare...
Vil du bokse i regnvejr?
Det er udendørs.
- Du kan vente lidt længere.
- Jeg vil ikke vente i 24 timer.
Det vil jeg heller ikke,
men det kommer vi til.
- Vil I ikke lade være?
- Læg røret på.
- Læg det på!
- Han vil ikke tale med nogen.
Det er rigeligt med forvirring.
I skal ikke ringe.
Okay. Tak. Farvel.
Jeg tror ikke på dem.
- Bare læg røret på.
- Hvad vil du have at spise?
- Ikke noget.
- Du må da spise noget.
Spis en bøf. Tyg den, og
spyt den ud. Du klarer vægten.
Bekymrer det dig?
Jeg bestiller en bøf. Så er
den her, hvis du vil have den.
- Gør bare det.
- Hvad vil du have?
- Et stykke kage.
- Bare kage?
Tag en cheeseburger.
Det har du bedre af.
- Så bestil sådan en.
- Hvad vil du have?
- Hvorfor skal du have det?
- Det har jeg lyst til.
- Bestil, hvad du vil.
- Det var bare et forslag.
- Hvorfor fortæller du hende...
- Hun kan spise, hvad hun vil.
- Hvorfor sagde du det så?
- Bestil en cheeseburger.
Bestil en cheeseburger.
- Hvor lang tid tager det?
- 40 sekunder.
Det duer ikke.
Gør det på 30 sekunder.
- Hvad?
- Du har besøg.
- Hvordan har du det?
- Hvordan går det?
- Sig goddag til Charlie.
- Held og lykke.
Tak.
- Hvordan går det?
- Okay.
- Er du i form?
- Den bliver ikke bedre.
- Jeg må i ringen.
- Okay.
- Vi ønsker dig held og lykke.
- Tak.
- Er der noget, du har brug for?
- Nej.
- Sikker?
- Nej, tak.
- Pas på dig selv.
- Tak, Tommy.
- Alt skal nok gå.
- Ja.
- Vi ses.
- Tommy, vent.
Vi er vældig glade for, I kom.
Når som helst.
- Det er vigtigt.
- Når som helst.
- Farvel.
- Vi ses. Pas godt på Jake.
- Det skal jeg nok.
- Ring, hvis der er noget.
Han er meget nervøs.
Farvel, skat.
Se lige det ansigt.
Er hun ikke fantastisk?
- Lige så smuk som altid.
- Hej-hej, Tommy.
- Vi ses, alle sammen.
- Vi ses, Tommy.
Kom lige her.
- Hvad skulle det betyde?
- Hvad for noget?
Det ved du godt.
- Hvad skete der?
- Jeg sagde bare farvel.
- Er I nu gode venner?
- Jeg sagde farvel.
Du skal sige goddag og farvel.
Ikke andet!
Ja...
Hørte du? Du skal vise
respekt overfor mig.
- Hører du efter?
- Ja.
Gå derind.
- Kom her.
- Hold op.
Hold kæft!
Dig tager jeg mig af senere!
Jeg er led og ked af jer to.
Senere.
Bank de svin...
Røvhuller!
Kampen om verdensmesterskabet
i mellemvægt,
15 omgange.
I dette ringhjørne: Udfordreren.
Vægt 72 kg.
Tyren fra Bronx, Jake La Motta.
Gå til ham med det samme.
Slå ham ud.
Pust til ham.
Så går han i gulvet.
Er du okay?
Kan han fortsætte?
Jeg må stoppe kampen.
Må jeg bede
om Deres opmærksomhed.
Cerdan er ude af
stand til at fortsætte.
Dommeren har stoppet kampen.
Vinder på teknisk knockout,
den nye verdensmester
i mellemvægt...
Tyren fra Bronx, Jake La Motta.
Ryst det ikke sådan.
Det er det værste, du kan gøre.
Du er hjemme.
- Hallo.
- Hvor har du været?
- Ude. Hvad er der i vejen?
- Fjernsynet virker ikke.
- Hvor har du været?
- På indkøb og hos min søster.
Hvorfor kysser
du hende på munden?
- Må jeg ikke kysse hende?
- Er kinden ikke god nok?
- Kom nu...
- Jeg kysser ikke mor sådan.
- Det gør man ikke.
- Det er det, jeg mener.
- Hvordan er det?
- Nu ser det bedre ud.
Din mave er i vejen.
Hvorfor glor du surt på mig?
Du æder, som var
der ingen dag i morgen.
Du skal forsvare titlen i
næste måned. Æd bare videre.
Du glor surt på mig.
Hvad skete der
mellem dig og Salvy?
- Hvornår?
- Da du bankede ham.
Da jeg smadrede hans
hoved ind i taxadøren?
- Ja.
- Har jeg ikke fortalt dig det?
- Nej.
- Har jeg ikke?
- Det var ikke noget særligt.
Han var stor i kæften.
Tommy klarede sagen mellem os.
Det er glemt nu.
- Hvorfor fortalte du det ikke?
- Du var ikke indblandet.
- Var jeg ikke?
- Nej.
Hvem var så? Vickie?
Jeg har lige forklaret det.
Det var mellem mig og Salvy.
Ellers ville jeg
have fortalt dig det.
- Det er ikke, hvad jeg hørte.
- Var det ikke?
- Nej.
- Hvad har du hørt?
- Jeg har hørt ting.
- Om mig og Salvy?
- At jeg bankede Salvy?
- Jeg har hørt ting.
- Hvilke ting?
- Jeg har hørt nogle ting.
- Lad være med at bekymre dig.
Vil du have bekymringer? Så tænk
på kampen i næste måned.
Gør det.
Kors.
- Har Salvy kneppet Vickie?
- Hvad?
Har Salvy kneppet Vickie?
Begynd nu ikke på alt det pis.
Helt ærligt!
- Du skulle holde øje med hende.
- Det gjorde jeg.
- Hvorfor bankede du ham så?
- Det har jeg jo fortalt dig.
- Du var ikke indblandet.
- Du skal ikke lyve.
- Jeg lyver ikke.
- Tror du, jeg er dum?
Jeg er din bror.
Stoler du ikke på mig?
- Nej.
- Det er fandeme godt.
Jeg stoler ikke på nogen,
når det handler om hende.
- Fortæl mig, hvad der skete.
- Det har jeg gjort.
Jeg stak ham et par flade.
Tommy ordnede det. Det er glemt.
Der er det blik igen.
Jeg accepterer dit svar,
men hvis jeg hører noget andet,
myrder jeg nogle.
- Jeg myrder nogle.
- Gør det. Myrd endelig alle.
Myrd Vickie og Salvy og Tommy.
Myrd mig, nu når du er i gang.
Du myrder dig selv,
sådan som du æder.
- Hvad mener du med "myrd dig"?
- Myrd mig. Gør mig en tjeneste.
- Du er en morder. Myrd bare.
- Hvad mener du med "dig"?
- Hvad betyder det?
- Du ved ikke, hvad du mener.
- Jeg er skør.
- Det betød noget.
Du nævnte
Tommy, Salvy og dig selv.
Du nævnte dig og dem.
Hun har ødelagt dit liv.
Du er skør.
- Har du kneppet min kone?
- Hvad?
Har du kneppet min kone?
Hvordan kan du spørge
mig om det? Jeg er din bror.
Hvordan tør du
spørge mig om det?
Bare svar mig.
Jeg vil ikke engang
svare på det. Det er for dumt.
Du er meget kvik, Joey.
Du giver mig en masse svar,
men ingen af dem er rigtige.
Jeg spørger dig igen.
- Gjorde du det eller ej?
- Jeg svarer dig ikke.
Det er et sygt spørgsmål,
og jeg svarer ikke på det.
Jeg svarer ikke på noget.
Jeg går.
Jeg bliver ikke i dette galehus.
Jeg har ondt af dig.
Du skulle kneppe lidt mere
og æde lidt mindre.
Så har du ikke
problemer i sengen,
og jeg kan få fred.
Du er ved at gå i spåner!
Kraftidiot!
- Hvor har du været?
- Hos min søster.
- Hvor var du bagefter?
- Biografen.
Hvad så du?
"Brudens Far".
Hvorfor fortalte du
mig ikke om det på Copa?
- Fortalte dig hvad?
- Det ved du godt.
Hvorfor fortalte
du mig det ikke?
- Hvorfor?
- Hvad taler du om?
- Har du kneppet min bror?
- Lad mig være, dit fede svin!
Har du?
Nej!
- Åbn døren.
- Skrid!
- Jeg vil tale med dig.
- Du er syg i hovedet.
Har du kneppet Joey?
- Skrid!
- Åbn døren.
Nej.
- Hvorfor gjorde du det?
- Jeg har ikke gjort noget...
Hvorfor gjorde du det?
Hvorfor kneppede du dem?
Jeg har ikke gjort noget!
Hvad skal jeg sige?
- Hvem har du kneppet?
- Tommy, Salvy, din bror!
Jeg har slikket den af på Joey!
Hvad skal jeg sige?
- Har du slikket hans pik?
- Ja! Og alle de andres!
Du er en fed, selvoptaget idiot!
- Skrid...
- Rend mig!
Hans pik er større end din!
Hvor skal du hen,
dit sindssyge svin?
Hvor skal du hen?
Lad mig være, din store lort!
Hvis du roder rundt på
tallerkenen, myrder jeg dig.
Få fingrene væk!
- Okay.
- Kan vi ikke få noget madro?
Tænk, hvis jeg spiste som dig!
- Hvad er der i vejen med dig?
- Du har kneppet min kone!
Jake. Lad ham være! Hold så op!
Jeg myrder dig!
Ring efter politiet!
Jeg myrder dig kraftedeme.
Forsvind!
Vickie. Du må ikke rejse, skat.
Jeg er et vrag
uden dig og børnene.
Bare...
La Motta er ved
at miste den titel,
han tog fra Cerdan.
Efter Cerdans
tragiske flyulykke,
svor Dauthuille, at han ville
bringe titlen hjem til Frankrig.
Han skal bare holde til
15. omgang for at vinde titlen.
La Motta bliver
ramt igen og igen.
En venstre og en højre i
hovedet. En højre på kæben.
La Motta har spillet komedie!
Dauthuille er rystet!
En højre på kroppen.
En højre i hovedet!
Dauthuille vakler rundt i
ringen! Vinden er slået om.
Han rammer torvene
og går i gulvet!
Dommeren begynder at tælle.
Han prøver at komme op.
Syv... Han klarer det ikke.
- Ni... ti!
- Du er ude!
Kampen er forbi!
Han er slået ud!
La Motta har, med kun 13
sekunder tilbage,
præsteret et af de mest utrolige
comeback i boksningens historie.
Sig, du er ked af det,
der skete, og at du savner ham.
Han er din bror.
Bare ring til
ham, og sig undskyld.
Okay.
- Må jeg stille nogle spørgsmål?
- Ikke lige nu.
- Jeg har ventet.
- Undskyld mig.
- Jeg har en god vinkel.
- Lad mig være i fred.
- Tag så og forsvind.
- Kom nu.
Jeg bad dig pænt om det.
Hallo?
Salvy, det er ikke
morsomt længere. Er det dig?
Jeg kan høre, der er nogle.
Din mor sutter på store,
forpulede elefantpikke.
Årets kamp.
Når bartenderen spørger,
hvad du vil have, så sig:
Blue Ribbon.
La Mottas slagkraft er velkendt.
De mødte hinanden fem gange
mellem 1942 og 1945.
Indtil nu har det
været en storslået kamp.
Flot arbejde af La Motta.
Det er hans sidste chance.
13. omgang. Der lyder klokken.
Jeg tror,
De kender begge bokserne.
Robinson rammer
La Motta hårdt nu.
La Motta hænger i.
Det var nogle af de
værste træffere, jeg har set.
Kom så! Kom så!
Kom så! Hvad venter du på?
Robinson er helt tydeligt træt.
- La Motta er rystet.
- Kom så!
Det er utroligt.
Hvordan kan han holde til det?
Ingen kan holde til det der.
Kampen er blevet stoppet!
Publikum rejser sig og jubler.
Han bankede systematisk
La Motta til et nederlag.
Men Jake ville ikke give op!
Du fik mig aldrig ned, Ray.
Hører du? Du
fik mig aldrig ned. Se.
I 13. omgang skiftede
mesterskabstitlen ejermand.
Mesteren er besejret.
Nu venter vi på
det officielle resultat.
Derefter går vi op i ringen,
hvor vi sammen med radioen
vil interviewe Ray Robinson.
Vi venter på tiden.
Den bliver nu overrakt.
Mine damer og herrer!
Vinder på teknisk
knockout i 13. omgang,
den nye verdensmester i
mellemvægt - Sugar Ray Robinson!
Hvorfor vil du
ikke bokse på onsdag?
Boksning er et overstået
kapitel. Jeg er færdig.
Jeg er træt af at bekymre
mig om vægten hele tiden.
Jeg har indset, at der er mere
i livet. Jeg er taknemmelig.
Jeg har et rart hus
og tre skønne unger.
Jeg har en dejlig, smuk kone.
Hvad mere kan jeg forlange?
- Hvad hedder du?
- Bob.
Tag er billede, Bob. Lad ham
tage et billede, skat. Smil.
Tak, Bob.
Tag et af os alle sammen.
Smil, alle sammen.
Vickie, hvad synes du om,
at Jake har trukket sig tilbage?
Det er dejligt. Nu er han
hjemme hos os hele tiden.
- Det er godt.
- Er du færdig?
- Ja.
- Jeg har lige købt en natklub.
Gæt engang, hvad den skal hedde.
- Det ved jeg ikke.
- Gæt engang.
Hold kæft. Det er nok.
Tak.
Sådan lyder en
mikrofon på en sexet pige.
Jeg har ikke set så mange
tabere siden min sidste kamp.
Okay, skat.
Tak.
Hvad siger I til det der?
Den slags tager man med hjem
til far, hvis han er lidt dum.
Sagde jeg noget?
Det er skønt at stå foran
alle jer pragtfulde mennesker.
Det er i det hele
taget skønt at stå.
Og hvis I tror det,
er I fulde af lort.
Mig og min kone skal giftes...
Er hun her? Vickie?
Hun er her ikke.
Mig og min kone kan snart fejre
vores 11 års bryllupsdag.
Mange tak.
Det minder mig om to venner.
En gift, en ugift.
Den gifte fyr siger til den
ugifte: Se på mig. Se på dig.
Se på mig. Se på dig.
Lad mig fortsætte.
Hver aften, når jeg kommer hjem,
venter min kone med en drink.
Hun giver mig et bad,
og derefter masserer hun mig.
Så elsker hun
lidenskabeligt med mig.
Bagefter laver hun aftensmad.
Det skulle du prøve.
Den anden fyr siger:
Mægtigt! Hvornår er hun hjemme?
Jeg er ingen Olivier, og i kamp
mod Sugar Ray, ville han mene:
En ting er en ring,
noget andet en scene.
Så giv mig en scene,
hvor tyren kan rase alene.
Og skønt jeg kan slå,
vil jeg hellere stå og recitere.
Det er underholdning!
Hvor var du god!
Godt Sugar Ray ikke var her.
Han fortalte den
vittighed i sidste uge.
Han gentager
sig selv... senilitet.
Må jeg præsentere
statsadvokat Bronson.
- Hvordan går det?
- Og hans kone.
Mine bestikkelsespenge skal
ikke betales før næste uge.
- Du har humor. Godt.
- Det er en vittighed, ikke?
- Det ved kun du.
- Det var bare for sjov.
Vi kan tale senere.
Er det din kone?
Mrs. Bronson.
- Smuk. En fornøjelse.
- Tak.
De kan godt tage
en vittighed, ikke?
- Det er i orden.
- Det skal du ikke tænke på.
Giv dem friske drinks.
- Linda, kom her.
- Hvor er din kone?
- Hvorfor er hun her ikke?
- Hvad rager det dig?
Især ikke når statsadvokaten
er her. Og han kommer ofte.
Han ved, det er min spøg.
- Hvad er problemet?
- Ikke noget særligt.
Jeg bad om at se ID.
- Hvor gammel er du?
- 21.
21? Kan du bevise det?
Bevis det for mig.
Du kan drikke her til hver en
tid. Hvor gammel er du?
- 21.
- Kan du bevise det?
Ja.
- Bevis det.
- Kom her.
- Er hun også 21?
- Hun måtte overbevise mig.
- Jake.
- Pas på.
- Din kone er udenfor.
- Sig det lidt højere.
Godt gået, Jake.
Der var tryk på i aftes.
Er alt i orden?
- Jeg forlader dig.
- Hvad er der nyt i det?
Jeg mener det.
Jeg har planlagt det hele.
- Ryk dig lige.
- Hvorfor?
- Luk døren op.
- Nej.
- Kom nu.
- Nej. Vi skal skilles.
- Jeg får børnene.
- Luk mig ind.
Jeg har besluttet mig.
Jeg rejser og dermed basta.
Hvis du opsøger mig,
ringer jeg efter politiet.
Lad være med at
opføre dig sådan.
Kom så, mester. Vågn op.
- Hvad så?
- Vi er fra statsadvokaten.
- Det er jeg klar over.
- De vil tale med dig.
- I fyre ser alle sammen ens ud.
- Om hvad?
- Jeg blev bedt om at hente dig.
Hvorfor?
Kan du genkende den pige?
Har hun været i din klub?
- Er det den sammme pige?
- Ja.
- Jeg kender hende ikke.
- Hun træf mænd gennem dig.
Jeg introducerer masser
af mennesker for hinanden.
Jeg introducerede
ham for nogle mænd.
- Hun er 14 år gammel.
- Hvor gammel er hun?
- 14.
- Lad mig se.
Lad mig spørge dig om en ting.
Ligner hun en på 14?
- 14.
- Mellem os to.
Kom nu. Vi må af sted.
- Skal vi på stationen?
- Ja.
På grund af hende?
- Er du fuld?
- Jeg er ude på kaution.
- Jeg skal lige hente en ting.
- Børnene sover.
- Jeg skal ikke genere dem.
- Okay. Ikke larme.
- Hvad?
- Du skal ikke larme.
Bare én ting.
- Hvad laver du?
- Jeg skal bruge 10.000 $ .
Hvis jeg har 10.000 $,
dropper de sagen.
- De har ikke nogen sag.
- Tror du det?
Har du nogensinde set en
14-årig pige vidne i retten?
Du så avisen:
"La Motta sigtet i sex-sag".
- Hvad laver du med bæltet?
- Bland dig udenom.
- Kan dine venner ikke hjælpe?
- Hvilke venner?
Du vækker mine børn! Hold op!
- Stil tallerkenerne ordentligt.
- Forsvind!
Ville du ikke sælge mig
mesterskabsbæltet?
- Stenene stammer fra bæltet.
- Men hvor er bæltet?
Et mesterskabsbælte er sjældent.
Du skulle være kommet noget før.
- Bæltet...
- Giv mig 2.000 for dem.
- 1.500.
- Kan du ikke give 2.000?
1.500, højest.
Jeg beklager.
Sig ikke,
du ikke vil tjene på det.
Du lyver.
Jeg kunne få det dobbelte.
Jeg kan ikke skaffe 10.000.
Jeg har prøvet masser af steder.
Hvad skal jeg gøre?
Lad dem gøre, hvad de vil.
Dade Amtsfængsel
Du er ikke mester.
Du er ingenting.
Her slutter festen.
Nu kan du fordrive tiden her!
- Her er du ikke mester.
- Skråt op!
- Pis!
- Forpulede idiot! Hører du?
- Hold fast i ham!
- Jeg har ham.
Se godt på den.
Bo i den!
Bo i den! Er du med?
Op i din mors fisse,
din pikslikker!
Kan du lide det,
din forpulede idiot? Syge svin!
Skråt op!
Gå hjem og knep din mor!
Idiot.
Hvorfor? Hvorfor?
Forpulede idiot!
Hvorfor?
Hvorfor gjorde du det?
Du er kraftedeme dum!
Dum!
De kalder mig et svin.
Jeg er ikke noget svin.
Hvorfor behandler de mig sådan?
Så slem er jeg ikke.
Jeg er ikke sådan en fyr.
Ikke sådan en fyr.
En fyr kommer hjem og finder
konen i seng med en anden.
Konen siger: Sladrehanken.
Nu får alle det at vide.
Tak fordi I lo.
Smit bare de andre.
Den første aften spurgte jeg
ejeren: Hvor er lokummet?
- Han sagde: Du er midt i det.
- Lad os gå.
- Jeg prøver at give et nummer.
- Rend mig i røven.
Du tvinger mig snart
til at gøre comeback.
- Meget morsomt.
- Du kan rende mig.
Og det kan hesten,
du red ind på også.
Og kavaleriet bag dig.
- Morsom mand.
- Det er det, jeg er her for.
Giv ham en drink til.
Pis i den for mig.
Jeg vil præsentere jer for en,
der har været på verdensturné.
Giv hende en varm velkomst.
Det kan I godt, junkier.
Hun hedder Emma Babs!
Taxa!
Skat...
Jeg har nogle ting,
jeg skal ordne.
- Ses vi senere?
- Ja.
Jeg kommer hjem senere.
Joe. Hvad laver du?
Joey.
Hvorfor vender du dig ikke om?
Joey, vend dig om. Kom nu.
Kom her. Kom nu.
Hvad laver du?
Hvorfor er du så sur? Lad os
være venner. Du er min bror.
- Din bror?
- Ja, dit vrag.
Giv mig en chance.
Kys mig. Kom nu.
- Lad mig ringe hjem.
- Kan du ikke tilgive mig?
Det er længe siden. Glem det.
Kom nu.
Du er min bror. Kom nu.
Giv mig et kys.
- Hvordan går alting?
- Godt.
Er alting okay?
Familien? Kom her.
Vi kan ikke stå og kysse her.
Lad os ses snart.
- Ringer du til mig?
- Ja.
- Glem det ikke.
- Jeg ringer.
Okay.
"En aften med Jake La Motta
med værker af..."
...integritet, og det kan
ingen tage fra mig. Ingen.
Nogle mennesker er ikke heldige.
Som den fyr, Brando spillede
i "I Storbyens Havn".
En fyr på vej op,
der pludselig er helt nede.
Kan du huske scenen, hvor han
sidder i bilen med sin bror?
Den lyder sådan her:
Det var ikke ham, Charlie.
Det var dig.
Kan du huske, da du sagde:
Knægt. Det er ikke din aften.
Vi sætter
pengene på Wilson.
Det er ikke din aften.
Min aften.
Jeg kunne have banket Wilson
i stykker. Og hvad sker der?
Han får titelkampen.
Jeg får en
enkeltbillet til madrassen.
Jeg blev aldrig
god igen, Charlie.
Man passerer et højdepunkt, og
derefter går det ned ad bakke.
Det var din skyld, Charlie.
Du var min bror.
Du skulle have
taget dig af mig.
bekymret dig lidt om mig.
I stedet for at fikse kampene
for småpengenes skyld.
Du forstår det ikke.
Jeg kunne have haft klasse.
Jeg kunne have
været en titeludfordrer.
Jeg kunne være blevet til noget,
og ikke et vrag som nu.
Lad os se sandheden i øjnene.
Det var din skyld, Charlie.
- Det var din skyld.
- Hvordan går det, mester?
Er alting okay?
Ja.
- Klar?
- Fem minutter.
- Okay.
- Er der noget, du har brug for?
- Nej.
- Er du sikker?
Jeg er sikker.
- Er der mange mennesker?
- Ja. Der er udsolgt.
Vis dem, hvordan
det skal gøres, mester.
Jeg er den bedste.
Og for anden gang
hidkaldte farisæerne
manden som havde været blind,
og sagde til ham:
Giv nu Gud sandheden.
Vi ved,
denne mand er en synder.
Og manden svarede: Om han er
synder eller ej, ved jeg ikke.
Men en ting ved jeg. At før var
jeg blind, og nu kan jeg se.
Johannes Evangeliet, 9:24-25.
Til minde om Haig P. Manoogian,
lærer.
23. maj 1916 - 26. maj 1980.
Med kærlighed og beslutsomhed.
Marty.