"IL TESORO DELLA SIERRA MADRE"
Amico, pagheresti...
Signore, pagherebbe un pranzo
a un compatriota americano?
- Lotteria nazionale.
- Fila. Non compro biglietti della lotteria.
Si vincono 4000 pesos.
Vattene, piccolo straccione.
Un biglietto intero costa solo 4 pesos.
Vincerà di certo.
Non ho 4 pesos.
Allora compri un quarto di biglietto
per un peso.
Vattene o ti butto quest'acqua in faccia.
Compri un decimo di biglietto, per 40...
Ne compri un ventesimo.
Costa solo 20 centavos.
Guardi, sommi le cifre. Fa 13.
Non c'è numero migliore.
É una vincita sicura.
- Quando fanno l'estrazione?
- Fra tre settimane.
Dammene un ventesimo,
così ti togli dai piedi.
Torni ancora da me.
Ho sempre biglietti vincenti.
Buona fortuna.
Tredici.
Mi scusi.
Una sigaretta?
Grazie.
- Fa caldo.
- Già.
Che razza di città, Tampico.
Parole sante, amico.
Se trovassi un lavoro
per pagarmi il viaggio,
me ne andrei a gambe levate.
Fossi messicano, con della cera da scarpe,
potrei mettermi in affari.
A un gringo non è permesso.
Ti lasciano a morire di fame
su una panchina.
Puoi elemosinare da altri gringo
o anche rubare.
Ma se lustri scarpe per strada...
o vendi limonata, sei spacciato.
Nessun americano ti darebbe più lavoro.
E i messicani ti farebbero vedere
i sorci verdi.
- Città sbagliata per essere al verde.
- Ce n'è una giusta?
Pagherebbe il pranzo
a un compatriota americano?
Signore.
Pagherebbe il pranzo a un compatriota?
Che faccia tosta.
Le ho dato soldi poche ore fa.
Poi altri quando mi lucidavano le scarpe.
Adesso ci riprova.
Perché non prova con qualcun altro?
- Comincio a stufarmi.
- Scusi. Non sapevo che fosse lei.
Non ho guardato il suo viso,
solo le mani e i soldi che mi dava.
Mi scusi, prometto di non seccarla più.
Questa è l'ultima volta.
Perché ricordi meglio la promessa,
ecco un altro peso.
- Grazie.
- Ma d'ora in poi,
dovrà cavarsela nella vita
senza il mio aiuto.
Amico, pagherebbe un pranzo
a un compatriota americano?
Neanche per sogno.
Se vuole, posso offrirle un lavoro.
- Dove sta il trucco?
- Niente trucco.
Se vuole, ho un lavoro.
Faticoso, ma pagato bene.
- Mai montato un accampamento?
- Certo.
Il traghetto parte
e uno degli uomini è sparito.
Non so cosa sia successo.
Sarà sbronzo in qualche bettola.
- Quanto paga?
- Otto dollari al giorno.
Si decida. Il traghetto non aspetta.
- Ci sto.
- Andiamo.
- Salve.
Forza ragazzi, a bordo.
Tiralo verso di te.
Che avete voi due? Non ce la fate?
Sono più di 50 gradi all'ombra
e lassù non c'è nemmeno ombra.
Immaginate di essere milionari
nella vostra sauna privata.
Prima finiamo,
prima torneremo in città
a bere birra gelata.
Se finiamo in due settimane,
avrete un premio.
Ce lo meritiamo,
visto che lavoriamo 18 ore al giorno.
Non frignate. Che pretendete?
Vi pago bene e vi do anche un premio.
A proposito di paga, quando arriva?
- Non ho ancora visto un soldo.
- Avrai i soldi.
Sarete pagati appena arriviamo a Tampico.
Qui li perdereste tutti al gioco.
Sarete pagati appena scesi dal traghetto.
L'agente doveva essere qui con i soldi.
Chissà cos'è successo.
Tranquilli, andrò io in ufficio
a prendere il denaro.
Restate qui.
E se venissero anche due di noi?
Credete che scappi?
Non credo.
Ma non ho un centesimo,
neanche per pagarmi una birra.
Voi due andate ad aspettarmi
alla Cantina Madrid.
Ora sono le 2:15,
sarò lì al massimo alle 3:00.
Pat McCormick. Viene qui ogni tanto.
Non lo vedo da un po'.
Cosa dite di Pat McCormick?
- Doveva incontrarci qui.
- Vi deve dei soldi?
Da quanto tempo siete a Tampico?
Che c'entra?
Solo gli stranieri e gli americani ottusi
si fanno fregare da McCormick.
Che vuol dire?
Fa lavorare idioti come voi.
E, al momento di pagare, se la squaglia.
Quanto ci resta dei 10 dollari
che ci ha dato?
- 2,50.
- Non bastano neanche per un letto.
Conosco un posto pieno di topi,
scorpioni e scarafaggi.
Una branda costa solo
50 centavos a notte.
Eccone un altro.
...lavoretti di poco conto non si trovano.
É pieno di gente...
che sgomita per farsi un pasto.
In Messico c'è l'oro.
A meno di 10 giorni dalla ferrovia,
c'è una montagna che aspetta solo
l'uomo adatto che scopra i suoi tesori.
Bisogna vedere se sei l'uomo adatto.
I filoni ricchi sono pochi
e ci vuol tempo per trovarli.
Ma rispondi a una cosa:
perché l'oro vale tanto?
- Non lo so. Perché è raro.
- Mille uomini cercano l'oro.
Sei mesi dopo,
uno solo di quei mille ha fortuna.
Il suo guadagno è il frutto del suo lavoro
e di quello di altri 999.
Sono 6000 mesi, 500 anni...
in cima alla montagna,
a patire fame e sete.
L'oro vale tanto per tutta la fatica
che fa l'uomo per tirarlo fuori.
- Non ci avevo pensato.
- Non c'è altra spiegazione.
L'oro serve solo a farci gioielli e denti falsi.
L'oro è diabolico.
Cominci col pensare
che ti basterebbe trovarne per $25.000.
"Aiutami, Signore." Bel proponimento.
Dopo mesi a sudare, affamato,
senza trovare niente,
scendi a $15.000, poi $10.000.
Infine dici:
"Signore, fammene trovare per $5000,
"non chiederò nient'altro."
$5000 sono tanti.
Qui sono tantissimi.
Ma se tu lo trovassi,
non riusciresti a fermarti.
Anche se ci fosse da rischiare la vita,
ne vorresti altri $10.000.
E poi $25.000, e poi $50.000...
e poi $100.000. Come alla roulette.
Sempre un altro giro.
Io non farei così. Lo giuro.
Mi accontenterei.
Anche se ce ne fosse ancora per $500.000,
pronto per essere estratto.
Ho scavato in Alaska, Canada e Colorado.
Nell'Honduras Britannico
ho guadagnato i soldi per tornare...
e per curarmi dalla febbre
che avevo preso.
Ho scavato in California e Australia.
In tutto il mondo.
So cosa può fare l'oro all'animo umano.
Parli come se ti fosse andata bene.
Vero o no?
Allora che ci fai
in questo posto di disperati?
É colpa dell'oro.
Mai visto un minatore morire ricco.
Appena fa fortuna,
se la mangia cercandone ancora.
Io non faccio eccezione.
Ormai sono un vecchio osso rosicchiato,
ma lo spirito è sempre lo stesso.
Sono sempre pronto a partire,
se qualcuno divide le spese.
Preferisco andare da solo, è meglio.
Ma devi saper reggere la solitudine.
C'è chi va fuori di testa.
Ma andare con altri è pericoloso.
Gli assassini sono in agguato.
Ci si accusa di ogni tipo di delitto.
Finché non si trova niente,
siamo tutti amici.
Ma appena si intravedono i mucchi d'oro,
cominciano i guai.
Non mi dispiacerebbero
un po' di quei guai.
Credo che dormirò,
sognando mucchi d'oro...
che diventano sempre più grandi.
Credi a quel vecchio...
che parlava tanto all'Oso Negro,
la notte scorsa,
sull'oro che cambia l'animo umano,
tanto da renderlo irriconoscibile...
rispetto a prima di trovarlo?
Dipende dagli individui.
Lo penso anch'io.
L'oro non è una maledizione.
Dipende se chi lo trova
è la persona adatta o no.
Secondo me,
l'oro può essere una benedizione
o una maledizione.
Guarda chi esce dall'Hotel Bristol.
É Pat McCormick o un'allucinazione?
É lui.
- Andiamo a prenderlo.
- Gliele suoniamo.
Andiamo a comprare qualcosina per me?
Mi piacerebbero delle scarpe.
Ragazzi, come va? Lieto di vedervi.
- Sig. Dobbs e sig. Curtin, la Señorita...
- López.
López. Venite a bere con me.
Devo parlare d'affari con questi signori.
Torna in albergo e aspettami.
Non farò tardi.
Va bene.
Andiamo. Dov'eravate finiti?
Vi ho cercato tanto.
Tre whisky.
Io un brandy, Three Star.
- Due brandy.
- Per me, va bene un whisky.
Suppongo vi chiediate
dove siano i vostri soldi.
Ma non sono stato pagato neanch'io.
Avessi i soldi, vi pagherei subito.
Vi assumerò per il prossimo contratto.
Arriverà lunedì, e venerdì si parte.
Alla vostra.
Vogliamo ciò che ci spetta. Subito.
- Vi ho detto...
- Meglio se paghi.
Vediamo, vi do il 25°/o.
Anzi, facciamo il 30°/o.
Il resto a metà settimana prossima.
No. Tutto e subito.
O non lascerai questo posto
con le tue gambe.
Non rompiamo un'amicizia.
Beviamo ancora?
Altri due brandy.
Metti la bottiglia sul banco.
Se pensi di farci sbronzare...
Vi invito solo a una bevuta in amicizia.
- Avete vinto.
- Dacci i nostri soldi.
Già, dacci i nostri soldi.
Non ci vedo.
$50. $100.
$200.
$300.
- É così, vero Curt?
- Sì.
Scappiamo prima che arrivi la polizia.
Questi sono per le bevute
e per l'uso del locale.
- Sai una cosa, Curt?
- Cosa?
Non siamo mica tanto furbi a stare qui
a Tampico aspettando lavoro.
I soldi stanno per finire,
presto saremo di nuovo
col sedere per terra,
a chiedere l'elemosina
e a dormire nei carri merci.
Già. Hai qualche idea?
II vecchio all'Oso Negro
mi ha fatto pensare.
A cosa?
Perché non andiamo a cercare oro?
Non sarà più rischioso
che stare qui ad aspettare.
In questo paese
le pepite d'oro ti implorano...
perché tu le raccolga
e le faccia splendere in monete...
o sulle dita e i décolleté delle belle donne.
Certo, vivere all'aperto costa meno.
I soldi durano di più.
E più durano, più probabilità abbiamo
di trovare qualcosa.
Ci serve l'equipaggiamento.
Picconi, vanghe, bacinelle, somari.
Chissà quanto costerà.
- II vecchio lo saprà.
- Può darci qualche dritta.
É troppo vecchio per portarlo con noi.
Dovremmo caricarlo in spalla.
Con questi vecchi, non si sa mai.
A volte la loro resistenza è sorprendente.
Non so com'è fatto l'oro grezzo.
L'ho visto solo nelle vetrine dei gioiellieri
e in bocca alla gente.
Tu ne sai qualcosa?
Niente che possa davvero servire.
Potrebbe farci comodo
un vecchio esperto come lui.
Andiamo subito a cercarlo.
Se verrei? Che domande, certo che sì.
Aspettavo solo che me lo chiedessero.
Quando si tratta di oro, ci sto sempre.
Ho $300 in banca.
$200 pronti per essere investiti.
Finiti quelli, sono a terra.
Ma non si vince senza rischiare.
Quanto potete mettere?
lo $150 e Curtin altrettanti.
$500 sono pochi per gli attrezzi,
le armi e le provviste.
Armi? Perché?
II cibo è una cosa, i banditi un'altra.
Andiamo nella terra dei banditi.
Ci servono $600.
- Così tanti?
- Potete racimolarne un po' di più?
Neanche un soldo.
Mi dia i miei soldi.
Il 10°/o per il biglietto vincente.
Sgombra.
Quando si vince,
si fa un regalo al venditore.
Non voglio biglietti!
Se non lo fa,
la sfortuna la perseguiterà tutta la vita.
Aspetta. Cos'hai detto?
Dice che ti ha venduto il biglietto vincente.
Aspetta.
Volevi dire questo?
- É il biglietto vincente?
- Vince 200 pesos.
Dov'è scritto?
- É il mio numero.
- Certo.
Guarda che bel numerone grasso!
Proprio lo zuccherino che mi serviva.
200 pesos.
Benvenute, dolcezze.
Ecco il tuo regalo, con la mia benedizione.
Stringi la mano
che ha comprato il biglietto?
- Congratulazioni.
- Anche a te.
Anche tu ne trarrai vantaggio.
Che vuoi dire?
Ha detto che servivano $600.
Ora li abbiamo.
- Ma...
- Ma cosa?
- Perché metti soldi per me?
- Qui ci si deve giocare tutto.
Se troviamo qualcosa, accenderemo
i sigari con bigliettoni da $100.
In caso contrario,
ciò che ho messo in più...
mi lascerebbe comunque
al punto di prima:
a lucidare la panca col fondo dei pantaloni.
Affare fatto, socio.
Ci dirigeremo con i somari a nord-ovest,
lontano dalla ferrovia.
Inutile cercare lungo la ferrovia...
o lungo le strade,
gli ingegneri edili ispezionano
tutto il terreno vicino alle strade...
quando le costruiscono.
Dobbiamo andare altrove,
dove non sia mai stato nessun minatore.
Il posto migliore è...
dove non andrebbe chi lavora a salario,
per non rischiare la vita.
Ne ho beccati tre! E tu?
- Un paio.
- Vinco di uno. Anche con te, vero?
Ne ho presi tre. Bravo, eh?
Per poco quel proiettile non mi beccava.
Le pallottole sfrecciavano, non c'è dubbio.
Sembrava uno sciame d'api.
Ero già pronto a sparare a quel bandito
col cappello dorato.
Il treno ha sobbalzato e l'ho mancato.
Peccato.
Avevano bloccato le rotaie con un masso.
Ma i banditi hanno trovato i soldati
ad aspettarli sul treno.
Sono morti pochi passeggeri.
Dobbiamo arrivare qui.
Non si sa se c'è montagna,
palude o deserto.
Chi ha fatto la mappa non lo sapeva.
Una volta lì,
apriremo gli occhi e cercheremo.
E affiniamo le narici. Conoscevo uno...
che annusava l'oro
quanto un somaro l'acqua.
Di che parla?
Andiamo in un posto selvaggio
e pericoloso.
Foresta...
e montagne alte fino alle nuvole.
E tigri così forti da arrampicarsi
sugli alberi con un somaro in bocca. Bene.
Mi fa piacere sentire queste storie,
significa che pochi ci sono arrivati.
Bene, andiamo.
Se in quelle montagne c'è l'oro,
da quanto tempo è lì?
Milioni e milioni di anni, no?
Che fretta abbiamo?
Un paio di giorni in più o in meno
non faranno differenza.
Ricordi cosa hai detto a Tampico...
sul fatto di dover caricare a spalla
il vecchio?
Pensavo che fosse
un essere umano normale,
non una mezza capra.
Guarda come si arrampica!
Come fa a camminare tutto il giorno
al sole e senz'acqua?
Forse è anche metà cammello.
Se avessi saputo com'era faticoso,
sarei rimasto a Tampico
ad aspettare di trovare un lavoro.
- Che c'è?
- Guarda.
Guarda come luccica. Ed è giallo, come...
L'oro.
Torna indietro, abbiamo trovato qualcosa!
Guarda, qui nella roccia c'è una vena.
Guarda qui. É dappertutto.
Non può essere nient'altro.
Solo l'oro luccica così.
Ce l'abbiamo fatta, Curt.
Guarda, a quanto pare...
abbiamo trovato un tesoro.
Guarda, ce n'è dappertutto.
- É una, come si chiama...
- Vena madre.
- Giusto.
- Howard!
Vieni a vedere.
Guarda, è pieno d'oro. Vene intere.
Con questo non ci pagate
neanche una cena.
Non è oro?
É pirite, l'oro degli allocchi.
Questo non significa
che non ci sia oro vero.
Ci siamo passati quattro, cinque volte.
Ieri, un posto sembrava pieno,
ma l'acqua...
per lavare la sabbia era lontana.
E negli altri non c'era abbastanza oro
da pagarci un giorno di lavoro.
Quando crederete di averlo trovato,
chiamatemi,
non sprecate acqua. L'acqua è preziosa.
A volte è più preziosa dell'oro.
- Che succede?
- Tramontana, mi pare.
E che cos'è?
Vento dal nord, tipico di questo periodo.
Quando soffia forte,
rivolta questo deserto come un calzino!
Ancora poca strada in questo inferno.
Presto saremo usciti dalla vallata.
Ragazzi, un po' di fagioli?
Volete dei fagioli?
Domani sarà dura.
Fareste meglio a mangiare.
Sai a cosa sto pensando?
Penso che dovremmo rinunciare,
lasciar perdere,
lasciarci tutto alle spalle.
Tornare alla civiltà.
Tornare indietro? Sembri mia nonna!
Ecco i damerini che si arrendono
alle prime gocce di pioggia...
e si nascondono al rumore dei tuoni.
Bei cercatori!
Due lustrascarpe
che pensano di trovare l'oro...
come nei romanzi, col sole di mezzanotte,
a sud della frontiera.
Chiudi il becco o ti rompo la testa!
Forza, fallo!
Ma non uscireste vivi da questo posto.
Senza di me, qui morireste come topi.
Lascia perdere. Non vedi che è impazzito?
Pazzo, io? Sentite una cosa, cari soci.
Siete incredibili.
Siete più cretini di un somaro idiota.
Guardatevi.
Avete mai visto simili esempi
di cretinaggine?
Così stupidi...
da non vedere nemmeno
le ricchezze che pestate.
Non aspettatevi di trovare
pepite d'oro fuso.
Ce n'è, ma non tanto. Non scaveremo qui.
É più in alto. Lassù.
Dobbiamo andare lassù.
- É questo?
- Già.
Voglio dire, l'oro.
É diverso da come pensavo.
- Somiglia molto alla sabbia.
- Già. É proprio come sabbia.
Pensavo che luccicasse.
Una volta raffinato.
Ma saranno altri a farlo.
Noi dobbiamo solo prenderlo e portarlo là.
L'oro non è ciottoli di fiume.
Non ti chiama per essere portato via.
Devi imparare a riconoscerlo.
E trovarlo non basta.
Va stuzzicato così che venga fuori.
É ricco. Renderà bene.
- Quanto bene?
- Mezzo chilo a tonnellata.
- Sono $20 ogni 30 grammi.
- Quante tonnellate a settimana?
Dipende da quanto lavori.
Meglio accamparci sotto la montagna.
Ma dobbiamo scavare qui.
Se viene qualcuno,
potremo dire che siamo cacciatori.
- Non è più semplice dire la verità?
- Sì, ma non redditizio.
Arriverebbe subito qualcuno
delle compagnie minerarie,
con un foglio che dice
che non abbiamo diritto di stare qui.
Come ci si sente ad essere possidenti?
Ora il serbatoio può perdere,
ma poi il legno si gonfia
e le fessure si chiudono.
Avevo strane idee sulla ricerca dell'oro.
Pensavo bastasse trovarlo.
Pensavo bastasse trovarlo,
prenderlo, metterlo nei sacchi...
e portarlo alla banca più vicina.
Stai imparando.
Presto non avrò niente da insegnarti.
- É pieno?
- Fino all'orlo.
Apri.
Quanto credi che ce ne sia?
Per circa $5000.
Quando cominceremo a dividercelo?
Quando volete.
Perché dividerlo?
Tanto torneremo tutti insieme.
Aspettiamo di venderlo
e poi divideremo i soldi.
A me sta bene tutto. Decidete voi.
Io dividerei man mano.
Così ognuno sarà responsabile
per la sua parte.
Per me è molto meglio.
Non voglio la responsabilità
di sorvegliare il vostro oro.
Chi te l'ha chiesto?
Già, non me l'avete chiesto.
Pensavo solo di essere il più fidato dei tre.
Tu?
Come sarebbe?
Ho detto il più fidato.
Quanto al più onesto, nessuno può dirlo.
Non capisco.
Diciamo che tieni tu l'oro.
Un giorno, io sono nella macchia
e Curtin è a cercare provviste.
Potresti scappare
e lasciarci a bocca asciutta.
Solo un ladro incallito può pensare
che farei una cosa simile.
Per adesso non varrebbe la pena,
ma quando arriviamo sugli 8 kg,
ci penserai.
E tu, invece?
Ormai corro poco.
E voi siete più forti
di quando siamo partiti.
Quando il gruzzolo si farà interessante,
correrò anche meno.
Mi impicchereste in un attimo.
Per questo sono il più fidato.
A vederla così, hai ragione.
Ma forse sarebbe meglio...
dividere in tre ogni sera.
Ti scaricherebbe
da responsabilità indesiderate.
Per me va benone.
Ma quando ne avremo per 6 kg...
sarà una seccatura
portare i sacchi al collo.
E dovremo anche nascondere
la nostra parte agli altri.
E star sempre in guardia
perché il nascondiglio non sia scoperto.
Hai una mente perfida.
Non è questo. Ma so cosa salta in mente,
anche alla persona migliore,
quando c'è di mezzo l'oro.
Bene.
Dividiamo per tre.
Dobbs!
Howard, vieni!
Rinviene.
Stai giù ancora un po',
finché non ti riprendi.
Che è successo?
Ti è caduto addosso un pezzo di miniera.
Una botta in testa.
Ossa rotte?
Credo di no.
- Chi mi ha tirato fuori?
- Curtin.
Ti devo la vita, socio.
Non ci pensare.
Che farai di questi sudati soldi...
quando venderemo l'oro?
Sto invecchiando. Me la cavo ancora...
quando c'è da lavorare duro,
ma non sono più quello di prima.
E tra un anno, un mese, una settimana,
non sarò più neanche come oggi.
Mi sistemerò in un posto tranquillo,
a vendere ferramenta o generi alimentari,
passerò il tempo a leggere fumetti
e storie d'avventura.
Ma non cercherò più l'oro,
non sprecherò più tempo e denaro.
E voi? Avete dei piani?
Comprerò della terra e un frutteto.
Forse pesche.
Perché proprio pesche?
Un'estate, da piccolo,
ho raccolto pesche
nella valle di San Joaquin.
Che esperienza.
Centinaia di persone, vecchi e giovani.
Intere famiglie a lavorare insieme.
La sera, dopo il lavoro,
sedevamo attorno a un falò
a cantare e suonare la chitarra.
A volte tiravamo mattina.
Dormivamo, ci svegliavamo cantando
e tornavamo a dormire.
Eravamo tutti felici.
Da allora ho sempre voluto
coltivare la frutta.
Dev'essere bello vedere
i tuoi alberi crescere,
fiorire e dare frutti.
Vedere i frutti ingrossare,
diventare maturi, pronti per la raccolta.
Di che parlate?
Di cosa faremo una volta tornati.
Io so bene cosa farò.
Diccelo, Dobbsie.
Primo, andrò a un bagno turco
a farmi una bella sudata,
per togliermi di dosso
tutto questo sudiciume.
Poi andrò a comprarmi
dei bei vestiti nuovi.
A dozzine.
Poi andrò in un ristorante,
ordinerò tutto il menu,
e se non sono soddisfatto,
o anche se lo sono, urlerò al cameriere...
di riportare tutto indietro.
E poi?
Prova a indovinare.
Fossi in voi, non penserei alle donne.
Fa male alla salute.
Forse hai ragione,
a giudicare da come vanno le cose.
Sapete una cosa?
Dovremmo metterci un limite,
arrivati a tanto, ce ne andiamo.
- Quale dovrebbe essere il limite?
- Diciamo $25.000 per uno.
$25.000 sono bazzecole.
Quanto diresti?
$50.000, o meglio $75.000.
Ci vorrebbe un anno,
se la vena non si esaurisce.
Che differenza fa un anno in più o in meno
con tanti soldi in gioco?
lo mi accontento di $25.000.
Mi sistemo per tutta la vita.
Certo, tu sei vecchio, ma io sono giovane.
Mi servono soldi, e tanti.
$25.000 in una volta...
sono più di quanto abbia mai sperato.
Sono bazzecole.
Non serve essere avidi.
Avido io?
Dimentichi che avrei il diritto...
di chiedere la metà della tua parte.
Come sarebbe?
Ho messo io la parte più grossa.
Certo, e ho sempre avuto
l'intenzione di ripagarti.
In ogni paese civile,
chi investe di più, guadagna di più.
Un punto a favore per i selvaggi.
Non che intenda reclamarlo,
ma avrei diritto a farlo.
La prossima volta che mi chiami avido,
ricorda cosa avrei potuto fare.
Non dovremmo metterla
solo sul piano dei soldi.
Ecco qua, Dobbs.
Ciò che ti devo più gli interessi.
É solo che non mi piace
essere chiamato avido.
Non spaventarmi così. Potevo spararti.
Una passeggiatina notturna?
Una tigre, volevo controllare i somari.
- E allora?
- Che c'è?
- Andrò anch'io a controllare i somari.
- Prego.
- Che succede?
- Niente.
Dov'è Dobbs?
É fuori al buio a curiosare.
Ci sta mettendo troppo.
Vado a dare un'occhiata.
Dov'è Curtin?
Là fuori, da qualche parte.
Voleva dare un'occhiata.
Toccherebbe a me, ma non mi muovo...
se non smettete di pensare al vostro oro
e dormite.
Domani dobbiamo lavorare.
Non mi prenderete nel sonno.
Scordatevelo.
Non sono così stupido.
Se un giorno vorrete fregarmi,
costerà caro a tutti e due.
Un'altra parola insolente
e ve la farò pagare.
Se tenete alla salute,
non scherzate con Fred C. Dobbs.
Dovresti vedere Dobbs.
Parla tra sé come un matto.
Non so cosa lo rode.
Cerca solo rogne.
"Stanno finendo le provviste, Dobbsie.
"Perché non vai in paese?"
Chi crede di essere Howard
per darmi ordini?
Che c'è, Dobbs?
- Niente.
- Attento.
É brutto segno quando si parla da soli.
E con chi dovrei parlare?
Certo non con te o Curtin.
- Bei soci che siete.
- Qualcosa ti rode?
Sputa il rospo, starai meglio.
Non pensate di fregarmi, voi due.
- Calmati.
- So cosa avete in mente.
Allora sai più di me.
Perché in paese devo andarci io,
e non tu o Curtin?
Non crediate che non capisca.
Siete contro di me.
In questi giorni,
potreste scoprire
dove ho nascosto la mia parte.
Se è questo che temi,
porta l'oro con te.
E rischiare che me lo prendano i banditi?
Se li incontri, ti andrà male comunque.
Ti ammazzerebbero per un paio di scarpe.
Allora è così. Ora è tutto chiaro.
Sperate che mi becchino i banditi.
Tutta fatica risparmiata, vero?
E avreste anche la coscienza a posto.
Va bene, Dobbs, lascia stare.
Proprio come pensavo.
- Che cosa?
- Mani in alto.
Dovrei farti a pezzi cuore e budella.
Vuoi dirmi che ti prende?
Non fare il finto tonto.
Non posso crederci.
- Allora l'hai nascosto lì.
- Qual è il problema?
Per caso, ho inciampato
sul tesoro di Dobbsie.
Per caso?
Perché curiosavi sotto quella roccia?
C'era un lucertolone velenoso.
Complimenti.
Sai inventarti delle belle storie
quando serve.
Bene, sono un bugiardo.
Non c'è un lucertolone là sotto.
Metti dentro la mano e prendi la tua roba.
- Forza.
- Certo.
Non fare scherzi...
Non mi muovo. Voglio proprio vedere.
Prendi la tua roba.
Se non lo fai, sei un codardo,
vero Howard?
Se ti mordono, non lasciano più la presa.
Anche se li tagli in due,
la testa rimane attaccata fino al tramonto.
Ma a quel punto non ti interessa più,
tanto sei morto.
- Vero, Howard?
- Credo di sì.
Perché non metti dentro la mano
e prendi il tuo tesoro?
Non credo tu abbia paura,
viste le offese che hai sputato.
Facci vedere.
Mi dispiacerebbe scoprire
che ho un socio vigliacco.
Ti ammazzo, lurido ladro...
Va bene, lo tengo sotto tiro.
Un'altra mossa sbagliata
e ti spedisco all'altro mondo.
Scopri quella roccia, per favore.
I federali sono molto efficienti.
Già. Banditi, eh?
Sì, sembra che avessero
un anello di diamanti,
gioielli, denaro e un biglietto ferroviario...
con la data dell'assalto al treno
ad Aguascalientes.
Sono stati qui molti giorni
a bere e sparare.
Gli abitanti avevano paura a uscire di casa.
Adesso dove li portano?
Al cimitero.
Questi federali non agiscono
come in America.
Non sono esperti di impronte digitali,
seguono le piste.
Con loro, nessun nascondiglio è sicuro.
Conoscono tutti i trucchi dei banditi.
Di sicuro rintracceranno...
fino all'ultimo della banda
che ha attaccato il treno.
Forse ci vorranno mesi, ma ce la faranno.
Non vengono molti americani qui.
Lei è il primo che vedo da tempo.
Davvero?
- É un paese inospitale.
- Già.
Mi chiamo Cody.
Sono texano.
- Che lavoro fa?
- II cacciatore.
- Di professione?
- Sì?
Cosa caccia?
Gattopardi, qualsiasi cosa commerciabile.
Da quant'è sulle montagne?
Qualche mese.
Visto niente che facesse pensare all'oro?
Dicono che quelle montagne
ne siano ricche.
No, conosco questa zona.
Se ci fosse l'oro, l'avrei visto.
Non c'è oro da queste parti.
Posso guardare una collina da 8 km...
e dire se ce ne sono 30 grammi
o delle vagonate.
Se ancora non l'ha trovato,
vengo con lei e glielo mostro.
Ci sono tanti indizi nella vallata.
Seguendo le rocce,
ho visto che viene dall'alto,
lavato giù dalle piogge tropicali.
- Pensa davvero?
- Sì, davvero.
Per quei banditi è finita.
I messicani ci sanno fare
quando si tratta di far giustizia.
Se i federali acciuffano un criminale,
sanno cosa fare.
Gli danno una pala e lo fanno scavare.
Quando ha scavato,
gli dicono di posare la pala,
fumarsi una sigaretta e pregare.
Cinque minuti dopo, è ricoperto
dalla terra che lui stesso ha scavato.
Sì, dobbiamo concederglielo.
Dicevo sul serio di venire con lei.
Quelli sono i miei somari.
Se vuole, vengo con lei
al suo accampamento.
Grazie, ma preferisco andare da solo.
Buona fortuna.
Ho fatto un giro largo e ho cavalcato
sulle rocce per non lasciare tracce.
Appena arrivavo su un'altura,
vedevo che mi seguiva ancora.
É solo questione di tempo
prima che arrivi qui.
- Gli diremo di sgombrare.
- Sarebbe stupido.
Starebbe qui buono buono
e poi ci denuncerebbe.
Ci farebbero sloggiare senza l'oro.
Allora facciamolo fuori subito.
Non è vietato venire qui.
Gli piacerà vagabondare.
Non puoi ucciderlo per questo.
Se gli sparassi, lo scoprirebbero.
Non dobbiamo per forza sparargli.
Lo spingiamo dalle rocce
e diciamo che è stato un incidente.
Lo spingerai tu?
Tireremo a sorte.
Sei sicuro che ti seguisse?
- Certo.
- Come lo sai?
Perché è già qui.
Venga vicino al fuoco.
So bene che non sono il benvenuto.
Anche dopo ciò che ha detto,
non ho retto alla voglia
di parlare con un americano.
Vada dove gli americani
hanno voglia di parlarle.
Durango è vicina.
Hanno anche circoli per americani.
Non è questo che cerco.
Ho cose più importanti a cui pensare.
Anche noi. Stia attento.
La sua presenza ci preoccupa.
Non ci serve.
Neanche come cuoco o lavapiatti.
Non ci sono posti liberi, capito?
Se non mi sono spiegato bene,
faccia un favore a se stesso,
raccolga la sua roba e sparisca domattina.
Torni da dov'è venuto.
Con la nostra benedizione.
Grazie.
Prego, non siamo spilorci.
Non facciamo morire di fame nessuno.
Stasera, è nostro ospite.
Ma domattina,
attenzione, da qui non si passa, intesi?
"Attenti al cane". Capito?
Ho preso cinque volpi e un leone
mentre eri in paese.
- E le pelli?
- Sono buone.
- Dove li hai colpiti?
- In mezzo agli occhi.
Scusate se mi intrometto,
ma qui c'è poco da cacciare.
Un buon cacciatore, in una settimana,
farebbe piazza pulita
di tutto quello che c'è.
Già, c'è poco da cacciare.
Infatti ce ne andiamo.
Per cercare qualcosa di meglio.
Ha ragione, straniero. É un terreno povero.
C'è voluto un po' per capirlo.
Un terreno povero?
Dipende da cosa si cerca.
Per la caccia, sì.
Per altre cose è ricchissimo.
Cosa sarà mai?
Oro.
Questa è buona.
Ho già detto che qui non c'è oro.
Se ce ne fosse un granello, l'avrei visto.
Se ancora non l'avete trovato,
siete meno svegli di quanto sembrate.
Forse ha ragione.
Chissà.
Non abbiamo mai pensato all'oro.
Buona idea.
Ci dormirò sopra.
Vado a nanna.
Anch'io.
A domattina, signore.
Quello non lo inquadro bene.
Vuol fregarci o no?
In ogni caso, ha un aspetto innocuo.
- L'apparenza può ingannare.
- Già, è innegabile.
Dormirò con gli stivali.
Potrebbe decidere
di ammazzarci nel sonno.
- Può succedere di tutto. Ascoltate.
- Che c'è?
Faccio la guardia per qualche ora
mentre dormite.
Poi farete a turno voi.
- Bene. Hai la pistola?
- Sì. Proprio qui.
Buongiorno, amico.
Dove ha preso l'acqua per il caffè?
- Dalla pentola.
- Ah, davvero?
Non portiamo acqua
perché ci faccia il caffè.
- Non sapevo fosse così preziosa.
- Adesso lo sa.
Vado a riempirla.
Che succede?
L'ho pescato a rubarci l'acqua.
Lo rifaccia e gliela faccio uscire
da tanti forellini tondi.
Pensavo di essere fra gente civile,
che non mi avrebbe negato dell'acqua.
Chi non è civile?
Avrei potuto farle altrettanto.
Non si sa chi avrebbe avuto la meglio.
Stavolta le ho prese io.
Grazie della premura.
Straniero, me ne andrei finché è in tempo.
Invece intendo restare.
Il bosco e la montagna sono di tutti.
Certo, di chi arriva primo.
Vale per i cacciatori,
non per i cercatori d'oro.
A meno che non si denuncino i diritti.
Cosa dovremmo denunciare?
Fate come vi pare,
io domani mi metto a cercare l'oro.
So bene che potreste farmi la pelle,
ma è un rischio da correre,
vista la posta in gioco.
Scopriamo le carte.
Secondo me, avete tre opzioni:
uccidermi, cacciarmi via
o prendermi come socio.
Consideriamo la prima.
Domani potrebbe arrivare un altro.
Forse molti altri.
Se li uccidete,
per quanto potrete andare avanti?
Pensateci.
E ricordate che chiunque di voi
prema il grilletto,
sarà per sempre in balia degli altri due.
La sola alternativa sarebbe
che tutti tiraste fuori le armi...
e sparaste contemporaneamente.
Siamo pronti a tutto
per difendere i nostri interessi.
Uccidermi non è vostro interesse.
Ma sta a voi decidere.
Quanto alla seconda ipotesi,
se mi cacciate, potrei denunciarvi.
Se lo fa, la ammazziamo.
La ritroveremmo anche in Cina.
Avrei il 25°/o di ciò che avete trovato.
Sarei molto tentato.
Questo va a favore della prima opzione.
Non lo nego.
Ma veniamo alla terza opzione.
Se mi prendete come socio,
non avete niente da perdere.
Non voglio una parte di ciò che avete ora,
solo dei guadagni futuri.
Che ne dite?
Le dispiace se discutiamo un attimo
tra noi?
Affatto. Fate pure.
Vado a badare ai miei somari.
- Che ne pensi?
- Cacciarlo è fuori discussione.
O lo uccidiamo o lo prendiamo come socio.
A F.C. Dobbs non piace
chi si approfitta di lui.
Facciamolo sparire.
Ci ha suggerito come.
Gli spariamo tutti insieme.
E che ci guadagniamo?
Non vuole una parte
di ciò che abbiamo già trovato.
Me ne frego se guadagna anche lui,
finché non toglie niente a me.
Potrebbero venirne altri,
si sentiranno invitati a nozze.
Diremo di sì a tutti?
Hai ragione, è fuori discussione.
Ma uccidere...
- Che c'è, non ne sei capace?
- Certo che sì.
Decidiamo a maggioranza.
Da che parte stai?
Sei pro o contro?
Pro.
Facciamo una cosa rapida e indolore.
Opzione numero uno, vero?
Ma prima date un'occhiata laggiù.
Non vedo bene. Devono essere soldati.
Ecco il tuo sporco gioco!
Sei una spia.
L'ho capito dal primo momento!
Sbagli. É il nostro funerale.
Che succede?
Se è ciò che penso, che Dio ci assista.
Sono banditi, non soldati.
Cercano armi e munizioni, non l'oro.
Avranno saputo del cacciatore americano.
Anche a me non sembrano soldati.
Sono banditi.
Meglio provvedere a difenderci.
Se ci nascondiamo dietro le rocce,
perdiamo somari e attrezzatura.
Meglio combattere.
Lei ha la vista buona. Stia qui,
sorvegli le loro mosse.
Tu raduna i somari fra quegli alberi.
Dobbs, prendiamo le nostre cose
e cacciamole nel fosso.
Si avvicinano.
- Quanti sono?
- Una dozzina.
Gli ci vorrà ancora un'ora,
meglio mangiare qualcosa.
Scenda giù, amico.
Guarda. Quello col cappello dorato,
ricordi?
Sì, quello dell'assalto al treno.
Penseranno che ce ne siamo andati.
Alcuni vogliono tornare in città,
altri restare...
per organizzare una base
da cui saccheggiare i villaggi.
Spariamogli.
- Ammazziamone il più possibile.
- No, stiamo in guardia.
Siamo federali.
Sapete, la polizia a cavallo.
E dove sono i distintivi?
Distintivi? Non ne abbiamo.
Non ci servono.
Non devo farti vedere nessun distintivo!
Farai meglio a non avvicinarti.
Non volevamo farti del male.
Perché non sei più gentile?
Dacci il tuo fucile e ti lasceremo in pace.
Il fucile mi serve.
Butta qua il tuo catenaccio.
Lo prenderemo e ce ne andremo.
Ve ne andrete anche senza, e di corsa.
Va bene.
Senti, ti sei fatto un'idea sbagliata.
Il fucile non lo vogliamo gratis.
Vogliamo comprarlo.
Ho un orologio d'oro, con la catena,
fabbricato nel tuo paese.
Orologio e catena valgono almeno
200 pesos.
Te lo do in cambio del fucile.
Prendilo. Fai un buon affare.
Tieni l'orologio, io mi tengo il fucile.
Ah, te lo tieni? Non ce lo dai?
Ora vedrai!
Nessun ferito?
Sembra che sia andata bene.
- Quello col cappello dorato...
- L'abbiamo visto. L'assalto al treno.
- Ne avranno abbastanza?
- Ne dubito.
Sanno che abbiamo quattro armi,
saranno ancor più determinati.
- Che faranno adesso?
- Chissà. Non resta che aspettare.
Cody, tutto bene?
É morto.
Una pallottola nel collo.
Un'arma in meno.
Fanno legna per l'accampamento?
Che strano.
Se è ciò che penso, c'è poco da ridere.
- Cioè?
- Costruiscono barricate mobili.
Un uso indiano.
Strisciano spostando le barricate.
Non sai più dove sparare.
Baratterei volentieri la mia parte d'oro
per qualche bomba a mano.
Tornate ad appostarvi.
Se ne vanno.
- Che ne dici?
- Ne so quanto te.
Può essere un tranello per farci uscire.
Non penso.
Non sono capaci di fingere così bene.
Ehi, soci. Quassù.
Mai visto un simile spettacolo.
Guardate, federali. Li bacerei uno per uno.
Avranno saputo
che i banditi erano diretti qua.
Perché i banditi non combattono?
La sanno lunga.
Con noi dietro e i federali davanti,
non avrebbero scampo.
Forza, attaccateli.
Mangiateveli tutti interi.
Sono felice.
Mi vedevo già spacciato.
Chissà chi era.
Avrà famiglia?
E anche se fosse?
Guardiamo tra le sue cose.
Qualche centinaio di pesos.
Nome, James Cody. Dallas, Texas.
Una lettera da Dallas. Sarà da casa sua.
Dev'essere la sua ragazza.
Niente male.
"Caro Jim, la tua lettera è appena arrivata.
"Che sollievo ricevere notizie
dopo tanti mesi di...
"silenzio.
"Ma certo mi rendo conto,
"che ci saranno poche cassette della posta
da cui imbucare lettere...
"in quella terra selvaggia."
Leggi tu.
"Ma questo non mi impedisce
di preoccuparmi per te.
"ll piccolo Jimmy sta bene,
ma gli manchi quasi quanto manchi a me.
"Continua a chiedere quando torna papà.
"Dici che se stavolta non trovi qualcosa,
"non ci riproverai più.
"Non so dirti quanto mi rallegro...
"nel sentire queste parole, se sei sincero.
"Adesso mi sento di dirti...
"che nessun tesoro materiale,
"per quanto grande, può ripagarci
di queste lunghe separazioni.
"La campagna quest'anno
è più bella che mai.
"Una primavera stupenda.
Piogge tiepide e niente gelate.
"Gli alberi da frutto sono fioriti.
"ll frutteto di sopra si è acceso di colori,
"quello di sotto,
è come ammantato di neve.
"Tutti prevedono buoni raccolti.
"Spero sarai tornato per la mietitura.
"Certo, spero che tu abbia trovato
ciò che cerchi.
"É tempo che la fortuna...
"cominci a sorriderti.
"Ma in caso contrario,
"ricorda che abbiamo già trovato
il vero tesoro della vita.
"Tua per sempre, Helen."
Sarà meglio scavargli una fossa.
Va maluccio. Meno di ieri.
Sapete, d'ora in poi sarà sempre peggio.
Abbiamo preso tutto l'oro possibile.
Quanto abbiamo fatto?
Non quanto speravamo. Non $40.000.
Abbasserò le pretese.
Ne abbiamo per $35.000 a testa.
Dovremmo essere soddisfatti.
Chiudiamo bottega.
Prima è, meglio è.
Non si fanno aspettare le signore.
Ci vorrà una settimana
per rimettere a posto la montagna.
Per far cosa?
Ridarle l'aspetto che aveva prima.
Non capisco.
L'abbiamo ferita.
Dobbiamo chiudere le sue ferite.
É il minimo che possiamo fare
per ringraziarla di ciò che ci ha dato.
Se non volete aiutarmi, lo farò da solo.
Ne parli come se fosse una donna.
Con me si è comportata meglio
di qualsiasi donna.
Non preoccuparti, nonno.
Certo che ti aiuto.
Credo ci sia tutto.
Ognuno baderà al suo somaro
e alla sua roba.
Andiamo.
Addio montagna, e grazie.
Già. Grazie, montagna.
Ho pensato a quella donna.
La vedova di Cody e il bambino.
Sapete,
dovremmo darle un quarto dell'oro,
come se lui fosse stato sempre con noi.
Un quarto dell'oro?
- Esatto.
- Sei matto?
Se non fosse per lui,
saremmo ancora su quella montagna.
Chiedi ad Howard.
Già, avremmo ingrassato gli avvoltoi.
Poteva toccare a noi.
E invece no. Fortuna nostra, sfortuna sua.
Fate come volete, io gli do un quarto.
Io ne ho più che a sufficienza.
La metà mi basta e mi avanza.
Un quarto? Ma certo.
Mi sa che siete nati a una veglia di carità.
Abbiamo compagnia.
Occhio, ragazzi.
Caffè.
Dagli del tabacco.
Prendono il nostro tabacco
e ci danno il loro. Non capisco.
Perché ognuno non fuma il suo?
Prendine un po' e ringraziali.
Vogliono qualcosa.
Ci mettono un po' a venire al punto.
Tra gli indiani è maleducato
dire subito ciò che si vuole.
Hanno tempo da perdere, eh?
II figlio è caduto in acqua,
l'hanno ripescato.
- Non è morto, ma non rinviene.
- Brutta cosa.
Vado a dare un'occhiata.
Torno presto.
Probabilmente prima dell'alba.
Badate alla mia roba mentre sono via.
Tequila.
É bastato che gli facessi
la respirazione bocca a bocca.
Più che l'annegamento è stata la paura.
Non ha bevuto molta acqua.
Deve aver battuto la testa tuffandosi.
Ma come facevano questi indiani
a sapere che eravamo qui?
Se sei vicino a un loro villaggio,
non chiedermi come, ma lo sanno.
Che succede?
Insiste che torniamo al suo villaggio
come suoi ospiti.
Digli di lasciar perdere. Non ci deve niente.
Deve ripagarci
o si arrabbierebbero tutti i santi.
C'è poco da ridere.
Credo che ci porterà con sé.
Con la forza, se necessario.
Ci penso io.
Aspettate, i vostri metodi non vanno.
Riponete le pistole.
Avremmo addosso tutti gli indiani.
Ci scotennerebbero in mezz'ora.
Che ha detto?
Voi non importa, ma io devo andare.
- É così, vuole solo te.
- Sembra di sì.
Allora vai.
Stai qualche giorno,
ti aspetteremo a Durango.
- E la mia roba?
- Portala con te.
Se lo scoprono, potrebbero dimenticare
che è loro ospite e ucciderlo.
Allora che faccio? La sotterro?
Se vuoi la portiamo con noi
e ti aspettiamo a Durango.
Credo sia l'unica soluzione.
La prossima volta, ci penserai bene
prima di fare un'opera buona.
Forse se sto con loro,
poi mi daranno un cavallo.
Rimarrò indietro solo di un giorno.
Perfetto. Buona fortuna.
Sì, tutta la fortuna del mondo.
Ci sentiremo soli senza di te.
Al catechismo mi dicevano:
"Dobbiamo imparare a sopportare
le delusioni di questa vita."
Sbrigati a raggiungerci.
Attento alle indiane. Dicono siano furbe.
Una squaw potrebbe riuscire a sposarti.
Chissà che non mi trovi davvero
una bella squaw da sposare.
É facile vestirle, nutrirle e divertirle.
E non ti assillano.
A presto, soci.
Ci vediamo a Durango.
Sono sempre i suoi somari
che rompono la fila,
sbandano e sbattono i sacchi
contro alberi e rocce.
Vorrei che sbandassero tanto
da ruzzolare in una gola.
Perché ti sei offerto di portargli la roba?
Poteva cavarsela anche da solo.
Sapeva cosa faceva
quando ce l'ha affidata.
É stato furbo, vero?
Perché inveisci contro il vecchio?
Non serve a niente.
Risparmia il fiato per camminare.
Intanto, per stanotte mi fermo qui.
Se vuoi continuare, fai pure,
ma portati dietro i suoi somari.
Non voglio responsabilità.
É ancora presto,
potremmo fare ancora molta strada.
Nessuno ti costringe a restare.
Fanne pure quanta ne vuoi.
Costringermi?
Tu?
Chi darebbe gli ordini?
Parli come se fossi tu il capo.
Forse lo sei tu.
Voglio proprio sentirtelo dire.
Va bene, se sei stanco.
Stanco io? Non farmi ridere.
Farei quattro volte più strada di te.
É solo che non voglio.
Potrei, ma non voglio, capito?
Non serve gridare.
Abbiamo cominciato una cosa e,
volenti o no, dobbiamo finirla.
Ci accamperemo qui.
Chissà che sta facendo il vecchio.
Mangerà tacchino arrosto
e berrà una bottiglia di tequila.
É il primo giorno
che dobbiamo cavarcela senza di lui.
Una volta abituati, sarà più facile.
Quanto pensi sia lontana la ferrovia?
- A volo d'uccello, direi poco.
- Ma noi non voliamo.
Saremo al passo più alto tra due giorni,
poi altri tre o quattro per la ferrovia.
Ammesso di non fare brutti incontri.
Cosa ci trovi di divertente?
Posso saperlo?
Vuoi saperlo? Certo.
Sicuro.
Sputa l'osso. Perché ridi?
Bella trovata
quella di quel vecchio rimbambito,
- affidare la sua roba proprio a noi.
- Cosa intendi?
Pensava di farci sudare al posto suo.
- Gliela faremo vedere.
- Cos'hai in mente?
Non capisci? É tutto nostro.
Non andremo affatto a Durango.
Non ti seguo.
Non essere ingenuo. Dove sei cresciuto?
Te lo spiego meglio, testa di legno.
Prendiamo il suo oro e andiamo a nord,
lasciandolo a bocca asciutta.
Scherzi? Non dirai sul serio.
Fred C. Dobbs dice sempre sul serio.
Finché ci sono io,
non toccherai niente di quello che è suo.
So bene cos'hai in mente.
Vuoi prenderlo tutto per te
e togliermi di mezzo.
No, sono solo leale col vecchio,
come lo sarei con te se tu non fossi qui.
Non fare prediche.
É fuori luogo in questa terra selvaggia.
So bene come sei.
Ho avuto sempre sospetti,
ora so che avevo ragione.
- Quali sospetti?
- Non me la fai.
Ti leggo dentro.
Aspetti solo di farmi fuori
alla prima occasione...
e sotterrarmi come un cane,
così da accaparrarti sia la mia parte
che quella del vecchio.
Arrivato sano e salvo a Durango
riderai a crepapelle,
pensando a quanto siamo stati idioti.
Un altro passo e premo il grilletto.
Mani in alto. Forza, mani in alto!
Avevo ragione, vero?
Tu e le tue prediche
sul proteggere gli averi altrui.
Forza, in piedi. Sii uomo.
Forza, alzati!
Lasciala.
- Adesso do io le carte.
- Già.
Ora ascolta...
Ti sbagli di grosso.
Non ho mai pensato lontanamente
di derubarti o farti del male.
Come ho detto,
mi batterei per te e ciò che è tuo,
così come farei per il vecchio.
Se sei sincero, ridammi il fucile.
Amico mio.
Non sarebbe meglio separarci domani
o anche stasera?
- Ti piacerebbe, vero?
- Perché, a te no?
Potresti seguirmi furtivamente
e spararmi alle spalle.
Andrò avanti io.
Per tendermi un'imboscata?
Allora perché non ti ucciderei adesso?
Perché sei un vigliacco.
Non hai il coraggio di sparare
se ti guardo negli occhi.
Se la pensi così,
dovresti star sveglio tutta la notte.
Senti, facciamo una scommessa.
35 per tre fa 105.
Scommetto $105.000
che ti addormenti prima di me.
Mettiti davanti ai somari.
Alzati!
Stavolta do io le carte, e per l'ultima volta.
Basta giochetti.
- Quali carte...
- Voglio farla finita.
Non mi darai più ordini come oggi.
- Vuoi ammazzarmi?
- Ti sbagli. Questo non è ammazzare.
Mi salvo solo la vita, che mi avresti tolto
appena non ti guardavo.
- II vecchio verrà a cercarti.
- Già.
Ma avrò una risposta per lui. Sai quale?
Che mi hai legato e sei scappato
con l'oro di tutti e due.
Cercherà te, non me.
Forza. Oggi ho dovuto marciare
alla tua musica, adesso tocca a te.
- Dove andiamo?
- AI tuo funerale.
Forza, cammina.
Alzati. Hai sonno?
Presto potrai dormire molto.
Un sonno profondo.
Forse non l'ho ucciso.
Forse barcollava
ed è caduto senza essere colpito.
Tienila, tanto è tua.
No, non lo troveranno.
Domattina scavo una fossa per seppellirlo.
Questo fuoco...
non riscalda abbastanza.
La coscienza.
Bella roba.
Se credi di avere una coscienza,
ti assillerà fino a morirne.
Ma se non credi di averla,
cosa mai può farti?
Mi dà la nausea tutto questo agitarsi
per cose assurde.
Forse dovrei lasciarlo dove sta.
É improbabile che lo trovino.
Tempo una settimana, formiche e avvoltoi
avranno cancellato ogni traccia.
Non so che mi succeda.
Era davvero una tigre?
No.
E se avesse gli occhi aperti,
se mi guardasse?
Meglio raggiungere in fretta la ferrovia.
Meglio non averlo seppellito.
Ho fatto bene.
Ma forse avrei dovuto
seppellire i suoi vestiti...
e lasciarlo alle formiche e agli avvoltoi.
Avvoltoi!
Se qualcuno li vede volare in circolo,
saprà che c'è un cadavere.
Gli avvoltoi ancora non l'hanno visto.
Che fortuna.
Curtin!
Dove sei?
Devo controllarmi,
non devo perdere la testa.
Una cosa è certa, qui non c'è.
Ci sono. La tigre.
Certo, la tigre deve averlo trascinato
nella sua tana.
Presto non saranno rimaste
neanche le ossa.
Sembra fatto apposta.
Ho ripreso i sensi a notte fonda.
La pistola era a terra, accanto a me.
Deve averla lasciata lì
per far pensare a un suicidio.
Pensavo sarebbe tornato la mattina
per vedere se ero morto davvero.
Volevo aspettarlo per ucciderlo,
ma nello stato in cui ero
avrei potuto avere la peggio.
Sono strisciato via
come un cane avvelenato.
- Stai buono, parli troppo.
- Non preoccuparti per me.
Guarirò anche solo
per poterlo riacchiappare.
Il buon Dobbs dev'essere andato a nord
con tutta la nostra roba.
- Già.
- Non possiamo biasimarlo.
Cosa intendi?
Non è un assassino vero.
Credo sia onesto quanto altri, più o meno.
Lo sbaglio è stato lasciarvi
in una terra selvaggia,
con più di $100.000.
É una gran tentazione.
Mi ha sparato a sangue freddo.
Sono caduto e ha sparato ancora,
per essere sicuro.
Fossi stato giovane e al vostro posto,
anch'io sarei stato tentato.
Forse non avrei ceduto,
ma di certo sarei stato tentato.
Ecco qua. Sei quasi rimesso a nuovo.
Ora a caccia di quel ladro e del nostro oro.
Mi danno un cavallo
e vengono con me per proteggermi.
- Tu non vieni.
- Chi lo dice?
Non potresti farcela.
- Non mi lascerai qui.
- Ma guardati.
Sei debole come un gattino.
Non temere, curo io i tuoi interessi.
Io vengo.
Beh, mi sa proprio di sì.
Hai una sigaretta?
No. Ho solo un po' di tabacco...
se può andar bene.
Hai una cartina?
Cartina?
Eccola.
- Vai a Durango?
- Già.
É lì che sono diretto.
Devo vendere i miei somari.
Mi servono soldi, non ho un centesimo.
Fiammiferi?
Soldi? Anche a noi servono soldi.
Ah sì? Mi servirebbe uno
per badare agli asini,
forse anche due o tre.
E quanto pagheresti?
Due pesos.
Certo, non posso pagare in anticipo,
devo arrivare in città per avere i soldi.
Ti ho già visto da qualche parte?
Forse ti conosco.
No, non credo.
- Sei solo?
- No.
Non sono solo.
Ho un paio di amici
che mi seguono a cavallo.
Dovrebbero arrivare a momenti.
É strano.
Un uomo solo in una terra di banditi
con una fila di somari...
e gli amici che lo seguono a cavallo.
I tuoi amici devono essere lontani.
Pablo non vede neanche
la polvere alzata dai cavalli.
Vi ho detto che stanno arrivando.
Ti riconosco. Sei quello della buca.
Quello che non voleva darci il fucile.
Non ti ho mai visto prima.
Cos'hai nei sacchi?
- Sembrano pelli.
- Già.
Sono proprio pelli.
Dovrebbero rendere dei bei soldoni.
Già.
Non credo vogliate venire con me
e aiutarmi con i somari, vero?
Stai lontano dal mio somaro.
Possiamo vendere quei somari
allo stesso prezzo che avresti preso tu.
Stai lontano dal mio asino.
Non spaventi nessuno con quella.
Puoi uccidere uno solo di noi,
ma non se ne avrebbe a male,
tanto ha i federali alle calcagna.
Che vuoi fare?
- Correremo il rischio.
- State indietro.
- Sparano.
- Una scarica. Forse un'esecuzione.
- Dobbs è morto.
- Cosa?
- L'hanno beccato i banditi.
- Che ne è stato delle nostre cose?
- Che ha detto?
- La nostra roba è nel suo ufficio.
- Qui non c'è, Howard.
- Mantieni la calma.
Che ha detto?
Ha sentito parlare i banditi
prima che li fucilassero.
Pensavano che ci fossero sacchi di sabbia
con le pelli,
per farle pesare di più
quando Dobbs le vendeva.
Dove sono?
Sono alle rovine fuori città. Andiamo!
Sembra venire da nord.
Ridi, ragazzo!
Bello scherzo ci hanno giocato...
Dio, il fato o la natura, come preferisci,
ma chiunque sia stato
ha un gran senso dell'umorismo!
L'oro è tornato dove l'abbiamo preso!
Uno scherzetto costato dieci mesi
di sofferenze e fatica!
E adesso che ci aspetta, Howard?
lo mi sono fatto una posizione
come medico.
Tre pasti al giorno, cinque se voglio,
un tetto e un bicchierino ogni tanto
per riscaldarmi.
Sarò adorato, nutrito
e trattato come un santone...
per dire alla gente ciò che vuol sentire.
Medici si nasce, non si diventa.
Vieni a trovarmi.
Anche tu toglierai il cappello
vedendo come mi rispettano.
Ieri l'altro, volevano che diventassi
il loro legislatore.
Legislatore unico!
Non so cosa voglia dire,
ma dev'essere un grande onore.
Sono a posto finché campo.
E tu? Che intendi fare?
Non ne ho idea.
Sei giovane.
Hai tutto il tempo di rifarti una fortuna.
Il male non è poi così brutto
una volta passato.
É certo meno brutto
di quanto ti aspetti che sia.
In fondo, non sto peggio che a Tampico.
A ripensarci, ho perso 200 dollari.
Niente a confronto
di ciò che ha perso Dobbs.
C'è un posto dove vorresti andare?
Per me, qualsiasi posto è uguale.
Prendi la mia parte della vendita
di pelli e somari...
e vai dalla vedova di Cody.
Meglio che scriverle.
E poi siamo a luglio, si raccoglie la frutta.
Che ne dici?
Affare fatto.
Andiamo.
- Arrivederci, Curtin.
- Arrivederci, Howard.
- Buona fortuna.
- Anche a te.
Italian subtitles by
SOFTITLER
Italian