Se den fyr der.
Han er dog rædsom.
Han glor på dig.
Han kigger på os,
forsøger at score os.
Føj, da.
Hvordan kan de
lukke den type ind?
Hvad sker der?
Hjælp mig!
Fandens!
De er 35 år, mr. Vale.
Hvorfor er De sådan et vrag?
Et menneskeligt udskud.
Svaret er enkelt. De er en scanner,
men De ved det ikke.
Det er kilden til
alle Deres pinsler.
Men jeg vil bevise, at det kan
være kilden til en enorm kraft.
Luk dem ind.
Her er ikke særlig pænt.
Nå, men vi får penge for det.
Skynd jer.
Nu kan vi snakke.
Jeg vil scanne alle en ad gangen.
Det kan være smerte fuldt.
Det kan udløse næseblod,
smerter i ører og mave, kvalme m.m.
Doktor Gatineau er til stede.
Jeg ved, at I alle er forberedt.
Men jeg ville lige sige det.
En ting til. Ingen må gå herfra,
når demonstrationen er begyndt.
Jeg skal bruge en frivillig.
Hvem som helst.
Godt.
Hvis de vil sætte Dem her...
Tænk på noget specifikt, som ikke
krænker virksomhedens sikkerhed-
- og kan afsløres for publikum.
Noget personligt, måske.
- Jeg ved det. Skal jeg lukke øjnene?
- Det er ligegyldigt.
Ja, jeg ved det.
Få alle ud herfra!
Ring til chefen for ConSec!
- Følg med.
- Jeg gjorde ingenting.
Følg med, sagde jeg!
Kom så.
Kom med, Gatineau.
Derned. Hurtigt!
Fart på!
Læg dem ned!
Giv ham en sprøjte!
Nu!
I orden.
Slap af.
Vi skal ikke stoppes af politiet.
Det ville de have godt af. Hvad skal
vi ude på den gamle fabrik?
Er fyren scanner, vil de ikke have
ham på stationen. De er bange.
Han er scanner.
Hvor er vagt nummer 2?
- Han kommer på venstre side.
- Hvad sker der?
Hvad er der med dig?
Træk op bagved ham igen!
Jeg dræber dig,
hvis du ikke gør det, Ray.
Ray!
- Jøsses...
- Kør videre!
Nej, vi må hjælpe dem ud!
Vi må ind!
- De brænder!
- De er jo døde!
Rejs dem.
Lad os komme væk!
Vil du have os slået ihjel?
I aftes valgte vi her
på ConSec at løfte sløret for-
- vores arbejde med disse telepatiske
kuriositeter, kaldet scannere.
Resultatet: Sekslig-
- og en betydelig reduktion
af virksomhedens troværdighed.
Så vi har fået en ny sikkerhedschef,
mr. Braedon Keller.
Mr. Trevelly an, mine herrer... Vores
fag er international sikkerhed.
Vi handler med våben.
Ikke med fantasier og drømme.
Lad de andre om at udvikle
delfiner og misfostre til spionage.
Med al respekt for dr. Paul Ruth,
bør scannerprojektet stoppes straks.
- Vil De svare på det, dr. Ruth?
- Hvem var publikum i går?
25 VIP’er, finans folk og
politikere fra hele Nordamerika.
- Havde man undersøgt deres baggrund?
- Med en højt udviklet teknik.
Og dog lykkedes det en
attentatmand at infiltrere gruppen?
Ja.
- Og han dræbte seks af vores folk?
- Ja.
- Hvordan?
- Ved hjælp af en scanningsteknik.
Mener De, at denne effektive
attentatmand, som ydmygede os-
- over for den gruppe, vi ville
imponere, selv var en scanner?
- Det tror vi.
- Så er mit svar dette:
Våbenpotentialet
hos disse telepatiske...
- Kuriositeter.
- ...er helt tydeligt.
Tillad mig... Deres projekt bygger
på en liste med 236 kendte scannere?
- Korrekt.
- Ud af det antal...
- Hvor mange samarbejder med os?
- Ingen.
Så er der intet projekt at stoppe.
Det er smerte frit for alle.
ConSec har mistet kontakten med alle
på listen. det er næppe tilfældigt.
Vi har sandsynligvis mistet dem
til et mere avanceret projekt.
- Utroligt.
- Umuligt.
- Uddyb det.
- Jeg har undersøgt sagen...
Der er opstået en
scanner bevægelse i Nordamerika.
Organiseret og velmotiveret.
De har en leder.
Absurd! De kan ikke være
i stue sammen uden at gå amok.
Det er en
provokerende påstand, dr. Ruth.
- Hvem leder gruppen?
- Læs rapporten.
I mødte ham sandsynligvis i aftes.
Navnet er Darryl Revok.
Han står på listen.
- Det er ren fantasi.
- Et øjeblik. Hvad foreslår De?
- At vi eliminerer konkurrencen.
- Hvordan?
Find en for bevægelsen
ukendt scanner, få ham med os-
- og send ham ud for
at infiltrere bevægelsen.
Hvordan skal vi få ham med?
De er utilpassede, upålidelige...
Det er fordi, man ikke forstår
deres unikke evner.
På et punkt er der ingen tvivl.
ConSec blev angrebet.
Vi er nødt til at gøre gengæld.
Dr. Ruths forslag er interessant.
Bortset fra at vi ikke har
en scanner, vi kan sende ud.
Jeg har faktisk en,
som ikke hører til nogen steder.
Meget speciel...
- De siger vist ikke så meget.
- Nej.
Klart. Hvordan kan De høre Dem selv
med alle de stemmer i hovedet?
Hvordan kan De
udvikle en personlighed?
Hvordan har De det?
Jeg føler mig helt klar.
Hvordan har De det med... klarhed?
Det ved jeg ikke.
- Jeg er vist lidt bange.
- Hvorfor?
Jeg føler mig udsat.
Jeg kan høre mig selv.
Kan De høre Deres stemme? Godt.
Hvad er en scanner?
En a fart, som er født
med en form for ESP.
En forstyrrelse af de synapser,
vi kalder telepati.
Det kan skyldes sygdom
eller stråling. Vi ved det ikke.
Hvem er De?
Dr. Paul Ruth, psykofarmaceut.
specialist i fænomenet scannere.
Hvad gjorde du med
kvinden i indkøbscenteret?
Ingenting.
Det var hende selv.
Hun tvang mig til det.
- Til hvad?.
- At tænke på hende.
Der var 50 personer i rummet.
Hvorfor generede de Dem?
- De snakke de for højt. Hele tiden.
- De bevæge de ikke læberne.
Nej, det var stemmerne uden læber.
De drukne de mig.
- Jeg kunne ikke stoppe dem.
- Vi gav dig en sprøjte.
- Hvad skete der med stemmerne?
- De fors vandt.
Midlet hedder Ephemerol.
Det er scanningsdæmpende.
Det har ingen effekt på almindelige
mennesker. Men hos scannere-
- stopper det telepatien og
stemmerne. Det kan hjælpe dig.
- Hvordan ved De det?
- Det er mit fag.
Keller her.
Er min bil klar til i aften?
CRANES PSYKIATRISKEINSTITUT
PATIENT: DARRYL REVOK, 22 ÅR
- Fortæl, hvad du gjorde, Darryl.
- Jeg borede hul i mit hoved.
- Hvor?
- Det kan du vel se. Her.
- Hvorfor gjorde du det?
- For at lette trykket.
Du ville lette trykket.
Ville du lukke noget ud af hovedet?
- Dig kan man ikke skjule noget for.
- Du ville lukke noget ud af hovedet.
- Hvad?
- Folk.
De er i mit hoved.
Der er ikke plads til Darryl.
- Mener du stemmerne?
- Hele mennesker. Med arme og ben.
- Hvad har du dækket hullet med?
- En dør. Maskeret som et øje.
- Så kan de ikke komme ind.
- Tror du, de falder for det?.
Ja, da.
- Selvfølgelig.
- Er det den eneste måde...
Nej!
Hvad ved du? Ikke en skid.
Vil du se, hvordan de kommer ind?
Vil du se det?.
- Hej med dig, Darryl.
- Rør mig ikke.
Rør mig ikke!
- Sådan er jeg, ikke?
- Du v ar sådan.
Uden Ephemerol og støtte.
- Er han stadig sådan?
- Værre.
- Hvordan det?
- Som 22-årig var han selvdestruktiv.
Nu er han 35
og simpelthen destruktiv.
På mange måder
er han din fjende, Cameron.
Og min.
- Men jeg k ender ham slet ikke.
- Han kender dig.
Det lykkedes ham at lave en liste
over alle de scannere, der er født.
Han har opsøgt dem
en efter en for at få dem med i-
- i en organisation, som vil knuse
det samfund, der skabte ham.
Og jeg?
Jeg fandt dig først.
Du kan hjælpe mig.
Jeg forstår ikke.
Han myrdede alle de scannere,
som ikke gik med ham.
Menneskeheden mistede dermed-
- de mest enestående mennesker,
der nogensinde har været på Jorden.
Du og dine ligesindede-
- kan skænke vores samfund
en hidtil uset pragt og herlighed.
Vi må stoppe Revok. Nu.
ConSec stopper ikke projektet.
- Paul Ruth har et hemmeligt våben.
- Hvilket?
Du har ledt efter ham.
En scanner ved navn Cameron Vale.
Jeg har set ham. Ruth vidste præcis,
hvor han skulle finde ham.
De er ved at indoktrinere ham.
Kan han noget?
Hvordan er hans tilstand?
Han fungerer tilsyneladende.
Men vi skal ikke frygte ham.
Han er svag. Meget svag.
Velkommen til vores
lille "psyke-gymnastiksal".
Cameron Vale.
Tillad mig at præsentere
yogamesteren Dieter Tautz.
Mr. Tautz er så venlig at stille op
som din psykiske sparringpartner.
Han har ofte demonstreret overfor
et publikum, at han med viljekraft-
- kan styre sin puls,
sine alfabølger-
- og andre krops funktioner,
som man ikke bør kunne kontrollere.
- Klar?
- Næsten.
Så går vi i gang.
Sæt dig over for denne herre.
Nu skal du...
Nu skal du udløse din scanning,
langsomt og fokuseret.
Du skal berøre hans hjerte,
men ikke hans hjerne. Forstået?
Telepati er ikke tankelæsning,
men en direkte sammenkobling-
- af to nervesystemer
adskilte af et tomrum.
Du skal skabe en kobling-
- fra din hjerne til hans hjerte.
Din hjerne skal få hans hjerte til-
- at slå hurtigere.
Begynder hjertet at slå for hurtigt-
- generobrer han kontrollen...
...og bremser det.
Du skal ikke tænke på ham.
Det eneste du skal-
- er at få hans
hjerte til at slå hurtigere.
Hurtigt, hurtigt...
Hurtigt.
Hurtigere, hurtigere...
Hurtigere.
Hurtigere!
Stop scanningen.
Stop!
Stop ham!
Du havde ret.
Det var enkelt.
Manden hedder Benjamin Pierce.
Billederne er taget i et fængsel
for kriminelle sindssyge.
Og et til.
Her en gipsmaske af ham,
som kan ses på Galleri Crostic.
Det er vores eneste ledetråd.
Han tilhører måske Revoks bevægelse.
- Hvorfor var han i fængsel?
- Han forsøgte at myrde sin familie.
Far, søster, mor.
Han var ti år gammel.
Det var i 1958.
Nogle år senere blev han løsladt.
Hvad var det nu, de skrev?
"Rehabilitering via kunst."
Han besidder en enorm kraft,
ikke sandt?
Kraft? Jo, jo.
Mit navn er Arno Crostic.
Jeg glæder mig over Deres besøg.
Er De Pierce-tilhænger?
Jeg vil købe skulpturen
til min lejlighed i Paris.
Men jeg er nødt til
at møde kunstneren selv.
Jeg beklager.
Men De køber forhåbentlig alligevel.
Jeg mister Pierce helt-
- hvis jeg foreslår det.
Det er en del af vores aftale.
Han møder ikke sit publikum.
Sig, hvor han bor. Så kan jeg
opsøge ham uden om Dem.
Det går des værre ikke.
Så tænk på, hvor han bor.
Undskyld...
Jeg bliver dårlig tilpas.
Hvad sker der, Arno?
- Har du det godt?
- Ja, ja.
Gå ud og læg dig ned.
- Benjamin Pierce?
- Lad mig være!
Jeg har brug for hjælp,
og kun De kan hjælpe mig.
- Det siger De ikke?
- Jo.
Så er De ilde stedt, kammerat.
De kender en Darryl Revok.
Hvem er De?
Jeg fik at vide,
at De ville besøge mig, mr. Vale.
Hvem har sagt det?
Hvem? Jeg har venner.
Jeg vil ikke have dem,
men jeg har dem alligevel.
Scanner-venner?
- Hvad mener De?
- Jeg er en a f jer.
- En af mig?
- Ja.
Jeg synes, De skal sige,
hvad det er, De vil.
Det er stemmerne i mit hoved.
De driver mig til vanvid.
Hvordan stopper De Deres stemmer?
Via min kunst.
Kunsten redder min forstand.
Kunsten. Forståelsen.
Den slags har jeg ikke,
og derfor må jeg finde Darryl Revok.
De er en løgnhals, min ven.
Skrid!
Jeg går ikke, før De har sagt,
hvor Darryl Revok er.
Ikke det?
Jamen, så går jeg.
Ikke Revok, zombier...
Robotter, mordere...
De gør dig til en zombie.
En robot, en morder...
Ikke Revok...
Andre scannere...
Kim Obrist... Kim Obrist.
- Godaften. Kan jeg hjælpe Dem?
- Er der nogle besk eder?
- Deres navn?
- Cameron Vale.
- Værelsesnummer?
- 802.
Ja, der er en pakke til Dem.
Jeg hedder Cameron Vale.
Jeg skal tale med Kim Obrist.
Kom ind.
Du milde.
De har dræbt Ben Pierce.
- Ja.
- Gå med op.
Vent her.
Revok har fået Pierce myrdet.
Fyren her er Cameron Vale.
Han er god nok.
Han overværede mordet.
Sæt dig ned.
Jeg kender dig. Fra galleriet.
Du spurgte efter Pierce.
Jeg har brug for hjælp.
Scan sammen og vores
sind vil fly de ind i hinanden.
Til de bliv er som et.
En sjæl, en oplevelse. Smukt!
Smukt og skræmmende.
Og skræmmende...
- Skræmmende at miste sig selv.
- At miste viljen til gruppeviljen.
At miste sig selv til gruppeviljen.
Nej!
Vi kan skabe en fantastisk kraft,
når vi scanner sammen.
- Skræk indjagende.
- Opløftende.
- Fokuseret gruppescanning.
- At smelte sammen til et.
Der, rundt om hjørnet. Skynd jer!
Hop ind!
Af sted!
Kim?
Kim? Kom nu, Kim!
Nu ved jeg, hvordan det er at dø.
Folk dør, når du kommer.
Hvem er du? Hvem har sendt dig?
- Jeg er scanner.
- Hvem har sendt dig?
- ConSec fandt mig.
- ConSec?
De bad mig finde Revok.
Jeg tror, de vil dræbe ham.
Men de fortalte ikke om jer.
Tony!
Åh, nej...
Hurtigt. Vi må væk.
Kom.
- Hvad er der sket?
- Undskyld.
Vær venlige at gå ud.
Der er ikke noget at se på.
Det brænder!
Her er vi i sikkerhed.
Det er ligegyldigt.
Det er slut.
Nu kan intet stoppe Revok.
Vi var drømmen.
Han er mareridtet.
Vi to lever.
Jeg kan hjælpe dig.
- Sammen kan vi fjerne Revok.
- Dig? Du er knap nok menneskelig.
Beklager.
Du forstår ikke.
Du kender ikke Revok.
Eller hans ondskab-
- og hans kraft.
Du ved ingenting.
Hvad laver du?
Han må kunne føre os til Revok.
Os? Nej, ikke mig!
Der er det.
Netop.
NOVEMBERLEVERANCE AF EPHEMEROL
BEKRÆFTET
EPHEMEROL-LEVERANCER
CONSEC-PROGRAM BEGRÆNSET ADGANG
ADGANG TIL RIPE-PROGRAM
BEGRÆNSET ADGANG TIL RIPE
KUN FOR CONSEC-TERMINALER
Telefon, dr. Ruth. Værsgo.
- Ja?
- Det er Cameron Vale.
Jeg har savnet dig.
Det går fremad med Revok. Jeg kommer
ind med en stikker fra hans gruppe.
Udmærket.
Jeg får dig afhentet.
Ring tilbage om ti minutter.
Godt, godt. Farvel, dr. Ruth.
- Er det i orden?
- Om ti minutter.
Vi har måske et problem.
Vale kommer. Med en stikker
fra din gruppe. Er det muligt?
Nej, han lyver.
- Hvorfor kommer han så?
- Hjemve, måske.
Vale eller stikkeren ved noget.
Om os, måske.
- Så må du afhøre stikkeren.
- Ruth snakker med Vale.
Dræb ham,
hvis han får noget at vide.
Mener du det?
- Du ville jo ikke.
- Dræb ham. Jeg mener det.
ConSec 29 kalder ConSec HK.
Anmoder om landingstilladelse.
ConSec her.
Landingstilladelsen er godkendt.
Jeg er des værre nødt til at give
jer en sprøjte Ephemerol.
Ingen undskyldninger,
når min mand har leveret varen?
- Lad os se varen, før vi fejrer det.
- Det er snart gjort.
- Jeg kender disse væsener.
- Det ved jeg.
Trevelly han ved det også.
Han har bedt mig afhøre stikkeren.
Gør, som du vil med Vale.
- Polititaktikker fungerer ikke.
- Ikke?
Skriv et brev til bestyrelsen.
Så bliver de nok glade.
Kom ind!
Velkommen.
Tillykke.
Det er godt, du er hjemme.
- Hvor er pigen?
- De afhører hende inde ved siden af.
- Jeg troede, du skulle gøre det.
- Også jeg. Derfor sørgede jeg for...
...at sprøjterne var harmløse.
Hun er i stand til at forsvare sig.
- Hvorfor gjorde du det?
- Det er et tegn på tillid.
Jeg har mine egne metoder.
Og jeg har intet at skjule.
- End ikke RIPE-programmet?
- Hvilket?
Kender du
medicinalfirmaet BioCarbon?
Ja, ja. Det grundlagde jeg i 1942.
- Gjorde De?
- Jeg solgte det til ConSec.
Man kan sige, at vi har et
venligt arbejdsforhold.
- Ved De, hvad firmaet laver?
- Det er længe siden...
Så vidt jeg ved, fremstiller de
en slags kemiske våben.
De laver Ephemerol til Darryl Revok.
Han driver muligvis firmaet.
Umuligt.
Nej, jeg har været der.
Jeg foregav at være ansat.
Jeg så ham i kontrolrummet.
Produktionen er computerstyret.
Ephemerolen distribueres
i store tankbiler.
Distribueres det?
Hvortil?
Svaret ligger i din egen computer.
Det overordnede program hedder RIPE.
Det er et ConSec-program.
Det betyder,
at der er en forræder her på ConSec.
Vedkommende samarbejder med Revok.
Du må åbne RIPE-programmet.
Jeg har ingen adgang.
- Det har jeg heller ikke.
- Du har et nervesystem.
Du kan scanne computeren,
ligesom du scanner et menneske.
Kom.
Goddag.
Det var en dejlig overraskelse.
De er meget tiltrækkende.
Godt, så er vi formelle.
Deres navn?
Kim Obrist.
- Og Deres?
- Det er ikke relevant.
- Fortæl om Revoks organisation.
- Før jeg siger noget...
Hvordan vil De beskytte mig?
Når Revok hører, jeg har været her-
- vil han prøve at myrde mig.
Deres bedste beskyttelse-
- er at fortælle det, vi vil vide.
Så er Revok ingen trussel mere.
Det er ikke godt nok.
Revok har folk overalt.
Det skræmmer mig.
Ærlig talt, Kim.
Jeg er den eneste, De skal frygte.
Hvorfor skulle jeg frygte Dem?
Jeg k om her frivilligt.
Fordi...
Jeg ved, De ikke er det,
De udgiver Dem for.
Jeg vil tale med en anden.
Hør så efter!
Jeg har kontakter i Revoks gruppe,
og de siger-
- at De ikke er en af dem.
Hvorfor kom De her?
Hvorfor?
Farvel, Kim.
Det må være Kim!
Hvor er hun?
- Hvor er hun?
- Det her er vigtigere.
Nej!
Nej. Det her er vigtigere.
Computeren er vigtigere. Det er
vigtigere at komme ind i RIPE.
Men RIPE er fortid,
s å at få adgang til det-
- er at få adgang til fortiden, ikke?
Gå ind i fortiden...
Vagt!
Scannere. Find dem og dræb dem.
Udsend alarm!
Find dem og dræb dem.
Det må ikke ske igen.
Det har altid ligget i mig.
Det har fortæret min glæde
og forpestet min fremgang.
Cameron, Cameron.
Jeg k ender dig.
Det må ikke ske igen.
RIPE. Ja, minsandten.
RIPE-programmet må stoppes!
Det er slet ikke det samme.
Det er noget helt andet.
Første gang var et tilfælde.
Heldigt for nogle.
Uheldigt for andre.
RIPE-programmet
er koldt og grusomt.
Meget, meget koldt.
Meget grusomt.
- Hvad skete der?
- Keller forsøgte at dræbe mig.
Så er det ham!
Du milde!
Hvad laver du her, mor?
Undskyld, mor.
Det var... ikke meningen.
Det var ikke meningen, mor.
- Jeg har blod på mine hænder...
- Afspær computerrummet!
- Blod på mine hænder.
- Hvad foregår der her?
- Hvad fanden foregår der?
- Scannerne, sir. De slap væk.
- Er det den eneste måde?
- Ja, ellers omprogrammererde.
RIPE-PROGRAMMET IKKE TILGÆNGELIGT
- Hvad betyder det?
- Nogen har omprogrammeret.
RIPE er låst inde. Han har smidt
nøglen væk og lukket nøglehullet.
Prøv igen.
ADGANG TIL RIPE-PROGRAMMET
RIPE-PROGRAMMET IKKE TILGÆNGELIGT
Vi kommer ikke længere.
Kør den interne overvågning.
Kodeordet er IM863.
- Hvorfor?
- Nogen er ved at tage RIPE ud.
Hvordan kan det ske?
Lokalet har maksimal sikkerhed.
Vi er koblet op på telefonnettet.
Har man koden, kan man komme ind.
- Er der nogen inde nu?
- Ja.
Fandens!
LÆGE
BY
FIL
Det er ham.
Vale er inde.
- Er det muligt?
- Det må det være.
Jeg vil skade ham.
Hvad kan vi gøre, før han går ud?
- Jeg forstår ikke.
- Han og computeren er koblet sammen.
Han scanner den. Hvordan kan jeg
knuse dem, måske dræbe dem?
Jeg ved ikke, om det er det, men jeg
kan udløse selvdestrueringen.
Den kortslutter alle kredse ved
mistank e om uautoriseret indtrængen.
- Gør det!
- Al data og programmerne går tabt.
Der skal en
skriftlig tilladelse til.
Det her er Deres tilladelse.
Sæt jer ned!
- Gør det eller dø.
- Javel, sir.
UDLØS SELVDESTRUERING
KODEORD?
1-24-CS13D
INDLED SEKVENS
Det skal afsluttes derovre.
- Den sidste kommando. Er De sikker?
- Gør det!
LUK ALLE EKSTERNE KANALER
AKTIVER BESKYTTELSESFILTRE
Det sker stille og roligt.
Det er kun interne processer.
Er det?
Ingen har lukket en scanner før.
SELVDESTRUERING
15 SEKUNDER
5 SEKUNDER
Satans!
Der ser De.
Ikke noget fyrværkeri.
- Jeg finder lægen.
- Så holder jeg vagt.
- Kommer receptionisten snart?
- Det tror jeg.
- Jeg skal straks være der.
- Vi må snakke sammen nu.
Vær venlig at gå ud.
Det drejer sig om
præparatet her, dr. Frane.
De skriver det ud
til en del patienter.
Undskyld. Jeg er straks tilbage.
Slap af, læs et blad.
Hvor har De det fra?
Hvad vil De? Hvem er De?
- Hvad er der sket?
- Jeg blev scannet.
- Kvinden i venterummet...
- Scannede hun dig?
Nej...
Hendes barn gjorde.
Hendes ufødte barn scannede mig.
RIPE-programmet. Lægerne på listen
giver gravide kvinder Ephemerol.
- Jeg forstår ingenting.
- Ephemerol!
Ephemerol skaber nye scannere!
- Stå stille. Stille!
- Åh, nej...
Sådan.
- Åh, nej.
- Vi går igen.
Kom nu, du kan godt!
Kim, Kim!
Vale...
Kim...
Tornerose vågner.
- Hvor er Kim?
- Inde ved siden af.
Hun vågner om nogle timer.
Vi vil være alene.
- Det er en sag mellem os to.
- Din partner Keller bør være med.
Keller?
Han døde vist, da du sprængte hans
computer. Imponerende, i øvrigt.
Keller dræbte dr. Ruth.
Han fortjente at dø.
Sørg ikke over doktorens død.
Lad os fejre den.
Han var en stor mand. Han forsøgte
at hjælpe os. Han hjalp mig.
Jeg er den eneste,
der har forsøgt at hjælpe dig.
- Du sendte folk ud for at dræbe mig.
- Aldrig. Aldrig dig.
Jeg ledte efter dig i årevis.
Ruth sendte dig ud som amatørspion-
- og jeg forsøgte
at beskytte dig og føre dig til mig.
Hvorfor det?
Hvem er din mor?
Det ved jeg ikke.
- Og din far?
- Det ved jeg heller ikke.
- Dit første barndomsminde?
- Jeg har ingen.
Netop. Og det er ikke tilfældigt.
Du var lagt på is.
ConSec fik problemer med mig,
og så tøede de dig op.
Du er blevet overvåget hele livet
og har levet som et udskud.
Han vidste det. Og da han fik brug
for dig, hev han dig op ad sølet.
Hvem?
Din far. Dr. Paul Ruth.
Vores far.
Nej...
Du er min bror, Cameron.
Min lillebror.
Nej.
Sæt dig. Der er noget, du skal se.
En kampagne for et nyt produkt i 47.
Et beroligende middel, Ephemerol.
Målgruppe: Gravide kvinder.
Tænkt marked: Hele Nordamerika.
Kampagnen mislykkedes. De ufødte
børn fik bivirkninger af midlet.
Usynlige bivirkninger.
- Det skabte scannere.
- Ja.
Opfinderen af Ephemerol
var fascineret af mutationen.
Det samme gjaldt ConSec. De tilbød
af finansiere hans eksperimenter.
Han solgte sit firma
og sig selv til dem.
- Det var dr. Ruth.
- Det var far.
Jeg sagde, at bivirkningerne var
usynlige, men det passer ikke.
Far så dem. Hos os.
Han gav sin gravide kone, vores mor,
Ephemerol fire år før, det kom ud-
- og igen året efter.
Hans børn blev vanskelige.
Og så indså han, at de kun kunne
beroliges med Ephemerol.
Det er derfor,
vi er ældre end alle de andre.
Vi er ikke kun ældre.
Vores kraft er større.
- De andre er intet ved siden af os.
- Hvad skulle du med Keller?
ConSec havde udstyr og kontakter.
Keller kunne se fremtiden.
Fremtiden?
Du har slået fremtiden ihjel!
Det er negativt, Cam.
De faitistisk.
Det skuffer mig, at du taler sådan.
Du lyder ligesom "dem".
En hel generation scannersoldater
bliver født om nogle måneder.
Vi vil træne dem til at blive
som os. Ikke som Obrists krøblinge.
Vi vil tvinge "de normale" i knæ
og skabe et herligt rige.
- Hele Jorden skal misunde os.
- Du lyder ligesom han.
- Som Ruth.
- Nej, ikke som han.
Som Revok!
Darryl Revok!
Nej. Som han. Det er,
som om han er reinkarneret i dig.
Du hører ikke efter.
Du samarbejder ikke, Cam.
Overhovedet ikke.
Jeg har regnet med dig i årevis.
Du svigter mig vel ikke også?
- Lov, du ikke gør det.
- Nej!
Godt, så gør vi det på scannervis.
Jeg suger din hjerne ud.
Du skal smelte ind i mig.
Du skal være hos mig, Cameron!
Brødre bør stå hinanden nær,
ikke sandt?
Cameron?
Kim?
Det er mig, Kim. Cameron.
Jeg er her.
Vi har vundet.