VINDU MOT BAKGÅRDEN
Er du over 40? Er du trett
og utmattet om morgenen?
Her hviler L.B. Jefferies'
brukne knokler
- Jefferies.
- Gratulerer!
- Du er kvitt gipsen.
- Hvem sier det?
Det er onsdag... Sju uker siden
du brakk beinet. Har jeg rett?
Gunnison, hvordan blir man redaktør
med så dårlig hukommelse?
Ved hardt arbeid. Og ved
å ferske sjefen i en pinlig situasjon.
- Var det feil dag?
- Nei, feil uke.
Neste onsdag frigjør jeg meg
fra dette gipshylsteret.
Vel, jeg kan jo ikke
være like heldig hver dag.
Jeg synes synd på deg, Gunnison.
Tenk at du må unnvære meg
en hel uke til.
Den uken kommer til
å koste deg en viktig oppgave.
- Hvor?
- Det nytter jo ikke å...
Kashmir. Jeg hørte nettopp
at alt snart går opp i røyk der.
Var det ikke det jeg sa?
Når skal jeg reise?
- Med beinet i gips? Aldri!
- Å, gi deg.
Jeg kan fotografere fra en jeep
eller en vannbøffel.
Vi vil ikke utsette deg for fare.
Jeg sender Morgan eller Lambert.
Jeg setter livet på spill for deg,
og du tar oppgavene mine fra meg.
Jeg ba deg ikke stå
midt på racerbilbanen!
Du ba om noe nytt og annerledes!
Og du fikk det!
- Akkurat som du. Farvel, Jeff.
- Gunnison, hjelp meg ut herfra!
I seks uker har jeg bare sittet
og sett på naboene.
Farvel, Jeff.
Hjelp meg ut av dette kjedsomhetens
fengsel, ellers gjør jeg noe drastisk.
Jeg gifter meg.
Da kan jeg aldri reise noen steder.
Ja, gift deg før du blir
en ensom og bitter gamling.
Du synes du ser meg...?
Haste hjem til en liten ussel leilighet,
vaskemaskinens bråk, -
- søppelkvernen
og konas kjefting og smelling.
Koner kjefter ikke mer.
De diskuterer.
Kanskje i ditt dyre nabolag.
Her kjefter de ennå.
Det vet vel du.
Vi ringes.
Gi meg gode nyheter neste gang.
God morgen...
Jeg sa god morgen.
Ikke grav dem så dypt ned...
Og de får for mye vann.
Å, hold munn!
Straffen for vindustitting
er et halvt år på arbeidsanstalten.
- Morn, Stella...
- Og der er det ingen vinduer.
Før i tiden stakk man ut øynene
med glødende jern.
Er bikini-sexbombene dine verd det?
Vi er blitt tittere, alle sammen.
Folk burde gå ut
og titte inn i sine egne hjem.
Det kan man kalle
hjemmestrikket filosofi.
- "Det beste", april 1939.
- Bare det beste er godt nok.
- Ikke ta temperaturen min.
- Kanskje du kan slå rekorden.
Jeg burde være spåkone
og ikke sykepleier.
Jeg har nese for ulykker.
Husker du børskrakket i 29?
Det forutså jeg.
Hvordan det?
Jeg pleide en direktør
for General Motors.
Nyrene, sa de...
Nerver, sa jeg.
Og jeg spurte meg selv:
Hvorfor er General Motors nervøs?
Overproduksjon...!
Når General Motors må på do
ti ganger daglig, er hele landet sykt.
Økonomisk sett
har nyrer intet med børsen å gjøre.
Den krakket jo.
Jeg lukter ulykker her også.
Du brakk beinet,
begynner å se ut av vinduet...
Ser ting du ikke burde se... Ulykker!
Jeg ser deg for meg i retten,
omgitt av advokater i dress.
Du sier: "Ærede dommer,
det var bare uskyldig moro."
"Jeg føler faderlig omsorg
for naboene."
Dommeren sier: "Gratulerer.
De er blitt opphav til 3 års fengsel."
Et par ulykker
ville virke oppkvikkende.
- Du har hormonmangel.
- lfølge et termometer...?
Badeskjønnetene har ikke
hevet temperaturen din én grad.
En uke til...
- Du har rett. Det er ulykker på vei.
- Det ante meg.
Kan du ikke varme opp det der?
Det hjelper på blodomløpet.
- Hvilke ulykker?
- Lisa Fremont.
Hun er en pen, ung pike,
og du er en ganske sunn, ung mann.
- Hun er giftesyk.
- Det er normalt.
Jeg vil ikke.
Det er for tidlig for meg.
Du skal bare finne den rette.
Lisa Fremont er den rette
for enver mann som kan sanse og se.
- Hun er god nok.
- Har dere kranglet?
- Har du brakt henne i uføret?
- Nei, ærlig talt, Stella!
Noen av de lykkeligste ekteskap
begynte med "i ulykka".
Hun er ikke den rette for meg.
Hun er altfor perfekt.
Altfor talentfull,
altfor pen, altfor avansert.
Hun er altfor mye!
Tør du å si hva du ønsker deg høyt?
Hun hører hjemme i finere kretser.
Dyre restauranter, cocktailselskap...
Hun passer inn overalt.
Kan du se henne reise Jorden rundt
med en fattig fotograf?
Bare hun var ordinær.
- Vil du aldri gifte deg?
- Jo, en vakker dag.
Men med en
som ikke bare betrakter livet -
- som en ny kjole, hummer til middag
og den siste skandalen.
Men en kvinne som er villig til -
- å reise overalt og gjøre alt.
Det ærligste vil være
å gjøre det slutt.
- Be henne finne en annen.
- Ja, jeg synes jeg hører deg.
"Forsvinn, deilige kvinne,
du er altfor god for meg!"
Jeg er ikke intellektuell...
Men når en mann og en kvinne
liker hverandre, -
- skal de brase sammen
som to drosjer på Broadway.
De skal ikke sitte
og analysere hverandre.
Man kan betrakte
ekteskapet intelligent.
Intelligent? Intet har vært mer skadelig
for mennesket enn intelligens.
Følelseslivet vårt har utviklet seg...
En gang ble man forelsket og gift.
Nå leser man bøker...
Bruker fine ord,
psykoanalyserer hverandre...
Man ser ikke forskjell
på stevnemøter og samtaleterapi.
Folk har ulike
følelsesmessige behov...
Min mann og jeg
var to asosiale individer.
Det er vi fortsatt,
og vi har elsket hvert sekund.
Glimrende...
Lager du en sandwich?
Ja, og jeg skal smøre
litt sunn fornuft på brødet.
Lisa er dypt forelsket i deg.
Mitt råd er: Gift deg med henne.
Hvor mye har hun betalt deg?
Nøkkelen...
Er det noe, så bare ring.
Er vi på vindusutstilling...?
- Hvordan går det med beinet?
- Det gjør litt vondt.
- Og magen...?
- Tom som en fotball.
- Og kjærlighetslivet?
- Ikke særlig aktivt.
Noe annet galt?
Hvem er du?
Fra venstre mot høyre...
Lisa...
Carol...
Fremont.
Den Lisa Fremont som aldri
bruker samme kjole to ganger?
Bare fordi det forventes av meg.
Rett fra Paris.
- Tror du den selger?
- Kommer an på prisen.
Transportkostnader,
skatter, fortjeneste...
- Et funn til 1100 dollar.
- Den kjolen bør børsnoteres!
- Vi selger et dusin om dagen.
- Til skatteoppkrevere?
Jeg hadde gladelig betalt den,
for anledningen.
- Er det noe i gjære?
- Det er en stor kveld.
En ganske alminnelig onsdag?
Kalenderen er full av dem.
Det er premiere på den siste uken
av "L.B. Jefferies i gips".
Billettene er ikke særlig etterspurt.
Jeg har kjøpt alle sammen.
Den sigarettesken er godt brukt.
Den er fra Shanghai...
som også er godt brukt.
Den er sprukket
og altfor utsmykket.
Du skal få en enkel en,
i sølv og med dine initialer.
- Ikke kast bort penger på slikt.
- Men jeg har lyst.
Skal vi spise på "21"?
Har du en ambulanse?
Enda bedre...
Jeg har tatt med "21".
Takk for at du ventet, Carl.
Kjøkkenet er der inne.
Gi meg vinen.
- God kveld, Mr. Jefferies.
- Sett det i ovnen, Carl.
La oss åpne vinen.
- Det er en Montrachet.
- Gi meg et stort glass!
- Er disse store nok?
- Fint...
Du må ha hatt det så kjedelig...
La meg.
Ja, jeg vil snart i gang igjen.
Dette vil bli en uke du aldri glemmer.
Og her er litt til drosjen også.
Håper det smaker, Mr. Jefferies.
For en dag!
- Sliten?
- Nei.
Først hadde jeg et salgsmøte,
og så en drink med Madame Dufresne.
Hun hadde
de siste rapportene fra Paris.
Og så spiste jeg lunsj på "21"
med folkene fra Harper's Bazaar.
Og så var det to oppvisninger...
Og drinker med Leland og
Slim Hayward. Og så hjem å skifte.
Si meg,
hva hadde Mrs. Hayward på seg?
Hun var iført en praktfull italiensk,
håndtrykt musselin...
Italiensk...?
Og jeg som fikk navnet ditt omtalt
i tre aviser i dag!
Man kan ikke kjøpe den slags PR.
En dag åpner du kanskje
ditt eget atelier her.
Hvordan kan jeg styre det
fra... f. eks. Pakistan?
Jeff... Kan du ikke snart bli hjemme?
Du kan velge oppgavene dine selv.
- Bare det var noen jeg gadd å gjøre.
- Skap dem selv.
- Så jeg skulle slutte på bladet?
- Ja, for din egen skyld... og min.
Jeg kan skaffe deg masser
av oppgaver. Mote, portretter...
- Jeg kan det!
- Det er det jeg er redd for.
Ser du meg ankomme
motesalongen i en jeep -
- iført ørkenstøvler
og tre dagers skjegg?
Jeg ser deg se nydelig ut
i blå flanellsdress.
Kan vi ikke slutte med sånt tøys?
Nå henter jeg maten.
Frk. Ensom...
Det trenger aldri du å være redd for.
Ser du leiligheten min herfra?
Nei, men det er en leilighet her
som er vel så populær som din.
Husker du frk. Kroppsspråk,
ballettdanserinnen?
Hun er som en bidronning
som velger ut sine droner.
En kvinnes vanskeligste oppgave.
Å drive ulvene rundt i manesjen.
Hun valgte han som så rikest ut.
- Hun elsker ikke noen av dem.
- Hvordan kan du se det herfra?
Du sa jo
at det lignet leiligheten min.
Hvor kommer den fine musikken fra?
Det er en sangskriver
borte i atelierleiligheten.
Han bor alene.
Han har sikkert vært ulykkelig gift.
Det er fortryllende.
Det er nesten som om
han skriver den til oss.
Ikke rart han strever sånn med den.
Du kan i hvert fall ikke
kritisere middagen.
Den er perfekt...
...som alltid.
Mennesker er da ikke så forskjellige.
Alle spiser, snakker, drikker og ler.
Sier du alt dette
fordi det er noe du prøver å skjule?
Jeg skjuler ikke noe.
Hvorfor er dette stedet så annerledes?
Hvorfor skulle man ikke
kunne omstille seg?
Reise rundt og ta bilder...
Det er som en turist på evig ferie.
Det sier du! Jeg synes...
Det er latterlig å tro at det bare
kan utføres av spesielt utvalgte.
Jeg sa min mening. Men jeg kan
utdype det, hvis du kunne holde munn!
Bare ikke meningene dine
er like ubehøvlede som manerene!
Jeg passer ikke inn der,
og ikke du her...
Må man leve hele livet
på samme sted?
Klapp igjen...!
- Har du spist fiskehoder og ris?
- Selvfølgelig ikke!
Kanskje du må det, hvis det blir oss.
Har du prøvd å holde varmen
i en C-54 i 15000 fots høyde?
Det gjør jeg ofte etter lunsj.
Er du blitt skutt på? Slått ned
fordi reportasjen din hang ut noen?
Dine høye hæler
ville passe fint i jungelen.
Og ditt lette undertøy...
Det vil gjøre seg godt i Finland,
før du fryser i hjel.
Jeg vet å velge riktige klær!
Prøv å finne en regnfrakk i Brasil,
selv når det ikke regner.
I jobben min har man én koffert.
Man lever i transportmidlene.
Man sover lite og bader mindre.
Maten er kokt på dyr man knapt
ville tåle å se i levende tilstand.
Du trenger ikke å velte deg i
motbydeligheter for å overbevise meg.
Jeg prøvde å pynte på det!
Du egner deg ikke til det livet.
Svært få mennesker gjør det.
- Du er for sta til å diskutere med.
- Jeg sier bare sanneten.
En mindre sannferdig mann
hadde sagt det ble en lang ferie, -
- og latt meg bli fryktelig skuffet.
Vent nå litt...
Skal vi være ubehagelige, er det greit.
Nei, det har jeg ikke lyst til.
Du vil ikke bli her,
og jeg kan ikke bli med deg?
- Det ville aldri gå.
- Tror du ikke vi kan forandre oss?
Det virker usannsynlig.
Jeg er forelsket i deg.
Jeg blåser i hva du lever av.
Jeg ønsker bare
å være en del av det.
Det er trist å oppdage at den eneste
måten er å abonnere på bladet ditt.
Jeg er ikke den jeg trodde jeg var.
Det er ikke noe galt med deg, Lisa.
Du har hele byen i din hule hånd.
Ikke hele byen.
- Farvel, Jeff.
- Du mener vel "god natt"?
- Jeg mener det jeg sa.
- Lisa, kan vi ikke...
Kan vi ikke ha det som det var?
- Uten en fremtid?
- Når ses vi igjen?
Ikke på lenge.
I hvert fall ikke før i morgen kveld.
- Hva skal det forestille?
- Den heter "Sult".
Regnet skulle virke kjølende.
- Men varmen ble bare fuktig.
- Ja, der! Akkurat der...
Forsikringsselskapet ville foretrekke
at du sov i sengen, ikke i rullestolen.
- Hvordan vet du det?
- De blodskutte øynene.
Du må ha sittet og tittet i timevis.
Tenk hvis noen oppdaget det.
Frk. Kroppsspråk f. eks... Hun
lever etter "spis, drikk og vær glad".
Hun blir tjukk,
fordrukken og depressiv.
Apropos depresjon... Frk. Ensom
drakk seg i søvn igjen. Alene.
Stakkars. Men kanskje
hun blir lykkelig en dag.
Og gjør en mann ulykkelig!
Er det ingen i nærheten
som kan ta seg litt av henne?
Nei, men kanskje
selgeren er ledig snart.
- Skal de skilles?
- Jeg forstår det ikke...
Han gikk ut i regnværet flere ganger
i natt med salgskofferten sin.
- Han er selger.
- Hva selger man kl. 3 om natten?
Lommelykter. Selvlysende urskiver.
Husnumre med lys i.
Det tror ikke jeg.
Jeg tror han fjernet noe fra leiligheten.
Sine personlige eiendeler.
Så den feigingen stikker av?
Noen ganger er det verre å bli
enn å flykte.
Det er bare en spesielt lavmåls
type menn som ville gjøre noe sånt.
Skjedde det noe nytt i morges?
- Nei, rullegardinen var nede.
- I denne varmen...?
Den er trukket opp nå.
Bort!
Hva er det?
Selgeren titter ut!
- Han ser deg!
- Folk har sett på meg før.
Det er ikke et alminnelig blikk.
Det blikket har man
når man er redd for at noen iakttar en.
Gå vekk! Han blir bare sur.
På gjensyn i morgen, Mr. Jefferies.
Og ikke sov i stolen igjen.
For et konversasjonstalent!
Stella...
Kan du gi meg den kikkerten?
Ulykker! Jeg lukter det.
Godt at du snart får fjernet gipsen
så jeg kan komme meg vekk herfra.
Hvor langt må en dame gå
før du legger merke til henne?
Er hun vakker nok,
trenger hun slett ikke gå.
Hun skal bare være til.
Er ikke jeg det?
Legg merke til meg nå.
Jeg er ikke så langt unna.
Men tankene dine er.
Når jeg vil ha en mann,
vil jeg ha alt sammen.
- Har du aldri problemer?
- Jeg har et akkurat nå.
- Det har jeg også.
- Fortell.
Hva får en mann til -
- å forlate leiligheten sin tre ganger
en regnfull natt med en koffert, -
- og komme tilbake tre ganger?
Han liker å høre kona
ønske velkommen.
Nei, ikke denne selgerens kone.
- Og han var ikke på jobb i dag.
- Hjemmearbeid er mer interessant.
Hva er så interessant
med en slaktekniv og en sag -
- innpakket i aviser?
Ingenting, heldigvis.
Hvorfor har han ikke vært
på konas soverom i dag?
Det tør jeg ikke svare på.
Lisa, det er noe forferdelig galt her.
- Ja, det er noe galt med meg.
- Hva tror du?
Jeg tør ikke tenke på det.
For et øyeblikk siden
gikk han ut i bare undertrøya...
Det må være grusomt å gå i gang...
Hvordan begynner man
å skjære opp en menneskekropp?
Ærlig talt, Jeff.
Du begynner å gjøre meg nervøs.
Jeff, hører du? Du gjør meg...
Han kommer tilbake!
Jeff, ta deg sammen! La gå at man
titter ut av vinduet av kjedsomhet, -
- men å gjøre det med kikkert
og få sprø ideer om alt man ser...
- Det er sykelig!
- Tror du jeg morer meg?
Hvis du ikke holder opp,
går jeg min vei. Hva ser du etter?
Jeg vil finne ut hva
som er i veien med selgerens kone.
- Er det noe i veien?
- Mye tyder på det.
Hun er syk og trenger pleie,
men ingen har vært hos henne i dag.
- Kanskje hun er død.
- Hvor er legen?
Kanskje hun har fått noe beroligende.
Nå er han der... Det er ingenting!
Jeg har sett det selv.
Krangler, mystiske turer ut om natten,
kniver, sag og tau...
Og jeg har ikke sett kona siden.
Hvor er hun?
Kanskje han vil gå fra henne.
Mange har kniver og sager og tau.
Og mange prater ikke med kona si.
Og mange menn hater kona si.
Men det ender sjeldent med drap!
Vanskelig å unngå det ordet, hva?
Du kunne se alt han gjorde?
Rullegardinen var oppe.
Du så ham gå bortover gangen,
ut på gata og ned i gården...
Ville en morder la deg se det?
Ville han ikke dra ned rullegardinen?
- Det er smart av ham.
- Og det er ikke du.
En morder ville ikke
stille ut udåden sin for åpent vindu.
Der foregår sikkert verre ting
bak det vinduet.
Ingen kommentarer.
Skal vi ta det forfra?
Fortell hva du så -
- og hva du tror det betyr.
Beboerne på andre etasje til venstre
heter Mr. og Mrs. Lars.
L-A-R-S, Lars Thorwald.
- Og husets nummer?
- West 9th Street 125.
- Neste oppgave, sjef?
- Bare gå hjem.
Greit. Hva gjør han nå?
Han sitter i stua i mørke.
Han har ikke nærmet seg soverommet.
Dra hjem og få deg litt søvn. God natt.
- Hva dreier det seg om, Jeff?
- Jeg kan ikke si det på telefonen.
- Noe viktig?
- Bare et helt dagligdags drap.
- Sa du drap?
- Nemlig!
- Gi deg!
- Jeg ville bare skaffe deg arbeid.
- En detektiv skal vel oppdage noe.
- Jeg jobber ikke. Jeg har fri i dag.
- Jeg tok mine beste bilder i fritiden.
- Jeg stikker innom.
Tusen takk, Stella.
Det er en fryd å se.
Ikke rart mannen din elsker deg.
Ringte du politiet?
Nei, det var ikke en offisiell samtale.
Det var til en grinete, gammel venn.
Hvor tror du han skar henne opp?
Selvfølgelig... I badekaret.
Der kunne han vaske av blodet.
Han må se til å fjerne kofferten
før den begynner å dryppe.
Harry...?
Se!
Jeg hadde håpet Doyle kom
før kofferten ble fjernet.
Vent litt...
Jeg vil se nummeret på flyttebilen.
Jeg holder øye med smuget.
Utenbys fra...
Hvorfor tror du det er drap?
Alt han gjør er mistenkelig.
Nattlige utflukter, kniver, sager,
kofferter med tau. Og kona borte.
Det lyder mystisk. Men det
kan være mye annet enn drap.
Ikke fortell meg at han er
en arbeidsløs tryllekunstner!
Hvem ville begå et drap
som kunne ses fra 50 vinduer?
- Og så sitte og vente på politiet?
- Ikke la ham vente forgjeves.
Du har mye å lære om drap.
Tåper har begått så snedige drap -
- at det tok hundrevis av politifolk
å oppklare det.
Han ville aldri putte konas lik
i en koffert og la den bli hentet.
- Noen har sikkert gjort det.
- Folk kan finne på alt... i panikk.
Han har ikke fått panikk.
Tror du det er oppspinn?
Du har vel sett noe
som det fins en enkel forklaring på.
- Hun kan ha reist en tur.
- Hun er sengeliggende.
Ja, det sa du jo.
Vel, jeg må stikke...
Jeg rapporterer det ikke,
men jeg kan se litt på det selv.
- Det sparer deg for uheldig omtale.
- Jeg takker.
Jeg ser om jeg kan finne ut
hvor kona er.
- Har du hatt hodepine for nylig?
- Ikke før du kom.
Det går nok over.
Akkurat som hallusinasjonene.
Av gårde med deg.
Han har leiekontrakt for et halvt år,
og det har gått 51/2 måned.
Han er stille, drikker lite.
Betaler regninger i tide,
lever av å selge smykker.
- Ekteparet omgiks ikke naboene.
- Og nå er det for sent.
Hun forlot aldri leiligheten...
før i går, klokka seks om morgenen.
Det var omtrent da jeg sovnet.
Synd. Da forlot
Mr. og Mrs. Thorwald leiligheten.
- Føler du deg litt tåpelig?
- Ikke ennå.
- Hvordan har kona det?
- Bra, takk.
Hvem så at de gikk?
- At Thorwald gikk klokka seks.
- Vaktmesteren og to leieboere.
Deres forklaringer stemte overens.
Thorwald var på vei til stasjonen.
Hvordan kunne de gjette det? Sto det
"Sentralbanestasjonen" på bagasjen?
Thorwald fortalte vaktmesteren
at kona hans hadde reist på landet.
Praktisk med den vaktmesteren.
Har du sjekket bankkontoen hans?
Hva er opplysningene hans verd?
En andrehåndsopplysning
fra morderen selv!
Har noen sett kona gå på toget?
Det begynte med
at du sa hun var blitt drept...
Har noen sett henne bli drept?
Vil du oppklare denne saken,
eller gjøre narr av meg?
Begge deler, om mulig.
Så gjør det! Gå bort
og undersøk Thorwalds leilighet.
- Det kan jeg da ikke.
- Ikke nå, men når han går.
- Når han ikke oppdager det.
- Det er ulovlig!
Er han medlem av "Politiets venner"?
Ikke gjør meg sint nå.
Vi kan ikke bare buse inn hos folk.
- Jeg ville få sparken på stedet.
- Sørg for å ikke bli oppdaget.
Hvis du finner noe, har du oppklart
et drap. Hvis ikke, er fyren renvasket.
Jeg må minne deg om
et begrep i grunnloven...
"Ransakingskjennelse",
utstedt av en kyndig dommer.
- Han må kreve bevismateriale.
- Gi ham det.
Det ville ta seg ut..."Ærede dommer,
jeg har en venn som er amatørsnok."
"I går, etter en bedre middag,
så han..."
Han ville kaste
alle lovbøkene i hodet på meg!
- I morgen er det ingen beviser igjen.
- Kriminalpolitiets mareritt...
Hva skal til for å foreta en ransaking?
Blodspor bort til døren?
Spydigheter kan jeg være foruten.
Det var du som ba om hjelp.
Hvordan tålte vi hverandre i tre år
i det flyet under krigen?
Jeg sjekker Thorwalds forklaring
på jernbanestasjonen.
Finn heller kofferten.
Mrs. Thorwald ligger i den.
Å, ja... Det lå et postkort
i Thorwalds postkasse.
Sendt 15.30 i går fra Merrittsville,
125 km nordpå.
"Har kommet vel frem. Har det
allerede bedre. Kjærlig hilsen Anna."
Er Anna den jeg tror det er?
Mrs. Thorwald.
- Skal jeg ta med noe til deg?
- Skaff en ordentlig detektiv.
- Hallo?
- Mrs. Doyle? Jeff igjen.
- Er Tom der?
- Nei.
- Har du ikke engang hørt fra ham?
- Nei. Er det veldig viktig?
- Ja.
- Jeg skal be ham ringe.
Be ham komme, du.
Thorwald prøver å stikke av.
- Hvem?
- Han vet det.
Og ingen fare, Thorwald er en mann.
Rikstelefon igjen.
Hei.
Hva har du gjort med håret?
Thorwald stikker av!
- Han har ikke hastverk.
- Han legger frem alle klærne sine.
Skjorter, jakker, sokker...
Selv konas krokodilleskinnsveske.
Den lå gjemt i kommoden.
Han tok den frem
og tok en rikstelefon.
Konas smykker lå i den.
Og han spurte noen om råd.
- Ikke kona hans?
- Han ba aldri henne om råd.
Men hun ga ham mange likevel.
Hvor skal han, tro?
- Kanskje han ikke kommer tilbake.
- Klærne hans ligger ennå fremme.
- Da kan vi vel skru på lyset.
- Ikke ennå!
Vær så god.
Han må ha svingt til høyre.
Jeg har vært
så ukonsentrert hele dagen.
- Har du tenkt på Thorwald?
- Og deg og Doyle.
- Hørte du fra ham igjen?
- Nei.
Han ville forhøre seg om kofferten
på jernbanestasjonen.
- Hva tenker du på?
- Det virker ikke logisk.
Kvinner er ikke så uberegnelige.
Jeg aner ikke hva du mener.
En kvinne har en yndlingsveske
som har fast plass på sengestolpen.
Plutselig reiser hun
uten å ta den med seg.
Hun visste ikke
at hun skulle ut og reise.
Det visste bare mannen hennes.
Og kvinner oppbevarer ikke
smykkene sine i en veske.
- Gjemmer de dem i mannens klær?
- Nei.
Og de lar dem ikke bli hjemme.
En kvinne tar alltid sminke, parfyme
og smykker med seg på reisen.
- Dette vet du.
- Det er det mest nødvendige.
Man lar det ikke bli liggende igjen
i yndlingsvesken sin.
Helt enig.
Men det har Tom Doyle et svar på.
At Mrs. Thorwald gikk
klokka seks om morgenen?
Men det kan ikke
ha vært Mrs. Thorwald.
- Hva med vitnene?
- De så en kvinne.
Men hun var ikke Mrs. Thorwald.
Ikke ennå.
Jaså.
Kom her.
Bare vent til din venn hører dette.
Han er visst ingen god detektiv.
Ikke døm ham så hardt.
Han arbeider langsomt og sikkert.
- Bare han ville komme.
- Vi har hele natten på oss.
- Hva har vi?
- Natten på oss. Jeg blir her.
Da må du prate med husverten.
Jeg har fri hele helgen.
Men jeg har bare én seng.
Sier du mer,
blir jeg her i morgen også.
Jeg kan ikke låne deg en... pyjamas.
Du sa jeg måtte lære
å leve med én koffert.
- Din er neppe så liten.
- Er det en koffert?
Det er en Mark Cross weekendkoffert.
- Kompakt, men helt tilstrekkelig.
- Du må ha pakket fort.
Har du sett på makan...
Min kvinnelige intuisjon
i bytte mot en sengeplass?
Avtale.
Den melodien igjen...
Hvordan får man inspirasjon
til slik musikk?
Han får det av vertinnen
den første i hver måned.
Det er vakkert!
- Den som bare var kreativ...
- Det er du, da.
Du er flink til å skape
brysomme situasjoner.
- Å overnatte her uten varsel...
- Overraskelsesangrep er effektive.
Husk at privatdetektiver i bøkene
alltid blir reddet av venninnen sin.
Hun som redder ham
fra de forførende danserinnene -
- og de overopphetede
rikmannsdøtrene...
- De blir pussig nok aldri gift.
- Mystisk.
Jeg hopper inn i noe mer komfortabelt.
Nemlig kjøkkenet... for å lage kaffe.
Og brandy!
Harry!
Jeff...
- Hva vet du ellers om Thorwald?
- Jeg tror han holder på å stikke av.
Alt han eier ligger på sengen,
klar til å pakkes ned.
Jeg varmer bare litt brandy.
Mr. Doyle, antar jeg?
Tom, dette er Lisa Fremont.
Vi tror Thorwald er skyldig.
Pass på, Tom...
- Kriminalbetjent Doyle?
- Et øyeblikk.
- Her.
Kaffen er snart klar. Skal du ikke
fortelle ham om smykkene?
Han har gjemt konas smykker
i klærne sine.
- Og det er konas smykker?
- De lå i yndlingsvesken hennes.
Det var ikke Mrs. Thorwald
som reiste i går.
Kvinner reiser ikke fra smykkene sine.
Du trenger vel egentlig ikke
de opplysningene.
Nei, faktisk ikke.
Lars Thorwald
er ikke mer morder enn jeg er.
- Kan du forklare det som foregår?
- Nei, og det kan ikke du heller.
Du titter inn i folks private verden.
De foretar seg så mye uforklarlig.
- Som å kvitte seg med kona...
- Få det ut av hodet.
- Hva med kniven og sagen?
- Har du aldri hatt en sag?
Hjemme i garasjen...
Hvor mange har du partert med den?
Eller med alle knivene du har hatt?
- Du setter alt på hodet.
- Og kona, kofferten, smykkene?
Han kjøpte en billett på stasjonen
og satte kona på toget til Merritsville.
- Det er mengder av vitner.
- Den damen var ikke Mrs. Thorwald.
"Kvinnelig intuisjon" selger ukeblader,
men det er en løgn.
Jeg har kastet bort år på å følge spor
basert på kvinnelig intuisjon.
Du fant altså ikke kofferten,
og nå står du bare og babler.
Jeg fant kofferten.
Er det normalt
å surre et tau rundt en koffert?
- Ja, når låsen er i stykker.
- Hva var det i kofferten?
Mrs. Thorwalds klær,
rene og pent brettet.
- Undersøkte du det ikke?
- Jeg sendte det videre.
Hvorfor tok hun med alt
på en kort reise?
La kvinnepsykologen svare på det.
- Hun ville ikke komme tilbake.
- Familieproblemer, altså.
Hvorfor sa han ikke noe til husverten
om det? Fordi han skjulte noe!
- Forteller du husverten din alt?
- Ligg lavt, Tom.
Hadde jeg ligget lavt i flyet,
ville du aldri ha tatt de bildene -
- som skaffet deg en medalje,
en god jobb og penger.
La oss bare sitte og ta et glass eller to
og glemme hele saken.
Vi kan fortelle skrøner
om krigens gode gamle dager.
- Du er altså ferdig med saken?
- Det er ingen sak.
La oss ta det glasset.
Ja, dere har vel rett.
Jeg får vel også gå hjem og sove litt.
Jeg er ikke vant til konjakkglass.
Får du bruk for assistanse igjen,
så prøv Gule Sider.
- Jeg elsker gøyale utgangsreplikker.
- Hvem var kofferten sendt til?
- Mrs. Anna Thorwald.
- La oss se hvem som henter den.
Den telefonsamtalen...
Jeg ba dem ringe hit.
- Hvem var det?
- Politiet i Merritsville.
Mrs. Thorwald hentet kofferten.
Ikke sitt oppe for lenge.
Se.
Han er litt ung, hva?
Selv om jeg nødig
vil gi Thomas J. Doyle rett, -
- så er det sant at det er privat
det som foregår der ute.
Er det moralsk forsvarlig
å iaktta en mann med kikkert?
Kan det forsvares hvis man beviser
at han ikke er en forbryter?
- Moral er ikke min sterke side.
- De kan jo iaktta meg også.
Hvis noen dumpet inn her,
ville de ikke tro sine egne øyne.
Her sitter vi dypt nedslått
fordi en mann ikke drepte kona si.
Vi er to avskyelige vampyrer.
Burde vi ikke være glade for
at kvinnen lever?
Det er viktig å være en god nabo.
Jeg skal prøve å huske det.
Jeg begynner med frk. Kroppsspråk.
Da flytter jeg inn
i en leilighet overfor, -
- og setter opp
De sju slørs dans hver time.
Kveldens forestilling er slutt.
En forsmak
på det kommende repertoar.
Trodde Doyle
at jeg hadde stjålet kofferten min?
Nei, Lisa, det trodde han nok ikke.
- Hva synes du?
- Vel...
Kanskje jeg skulle formulere
spørsmålet annerledes.
- Liker du den?
- Ja, det gjør jeg.
Det er hunden.
Den er død!
Noen har brukket nakken på den!
Hvem av dere har drept hunden min?
Dere vet ikke hva en nabo er!
Naboer bryr seg
om hverandre, prater -
- og interesserer seg for hverandre!
Men det gjør ikke dere!
Men jeg hadde ikke trodd dere
ville drepe en liten, uskyldig hund.
Den var den eneste i kvarteret
som var glad i andre!
Drepte dere den
fordi den likte dere?
Tom Doyle hadde nesten
overbevist meg om at jeg tok feil.
Det var bare én person,
som ikke kom til vinduet...
Men hvorfor skulle Thorwald drepe
en liten hund?
Visste den for mye?
- Var det verd å vente på?
- Gjør han rent...?
Han vasker veggene på badet.
Det må ha sprutet en del.
Det er jo det vi tror.
At han drepte henne der inne.
- Men ordvalget...
- Drap kan ikke beskrives pent.
Lisa... det ligger en gul eske
borte på hyllen.
- Øverst?
- Ja, og ta med fremviseren.
De er tatt for 14 dager siden.
- Bare det er annet enn dameben...
- Hva ser du etter?
Har jeg rett,
så har jeg oppklart et drap.
- Mrs. Thorwald?
- Nei...
Hunden.
Nå vet jeg hvorfor Thorwald
drepte hunden... Hva ser du?
Senk den, og opp igjen.
Og senk den.
- Bare et bilde av bakgården...
- Det har skjedd en viktig forandring.
- Blomstene i Thorwalds bed...
- Der hunden snuste rundt?
Der hunden gravde...
Se på blomstene.
De to gule zinniaene nærmest oss
er blitt kortere.
Blomster vokser ikke nedover!
- Noe er begravd der.
- Mrs. Thorwald!
Du går ikke ofte på kirkegårder.
Mr. Thorwald kunne neppe få plass
til kona på en kvart kvadratmeter.
Hvis det ikke var i loddrett stilling,
og hva skulle han da med en sag?
Nei, han har nok spredd henne
over hele byen...
- Men Stella!
- Noe er begravd der nede!
- Kniven og sagen?
- Ring til Doyle!
Nei, vent til det blir mørkt.
Så graver jeg dem opp.
Aldri i livet!
Da får du brukket nakken du også.
Vi ringer ikke før jeg har funnet liket.
Vi må inn i leiligheten hans.
Han holder på å pakke!
Gi meg en blyant.
Og hent notisblokken til meg.
HVA HAR DU GJORT
MED HENNE?
Du er skyldig, Thorwald!
- Pass deg, Lisa!
- Vi skulle ikke ha gjort det!
Godt at det er overstått.
- Kan jeg ta meg en drink?
- Vær så god.
Han skal til å reise. Men når?
- Kan jeg få låne "nøkkelhullet"?
- Bare du forteller hva du ser.
Jeg lurer på...
Frk. Ensom tok frem en masse
rhodium tri-econal-kapsler.
Jeg kjenner de røde sovepillene.
- Har hun nok til å...
- Nei, men de gjør resten lettere.
Det var nære på.
Hvordan reagerte han?
Det uttrykket
ville ikke skaffe ham lån i banken.
Jeff... vesken!
Hva om Mrs. Thorwalds giftering
er blant smykkene i vesken?
Under telefonsamtalen
tok han opp tre ringer...
Én diamantring, én med en stor sten
og én av glatt gull.
Hun ville aldri reise fra gifteringen.
Lar du din bli igjen hjemme?
Den ringen får man bare tak i
ved å hugge av fingeren min...
La oss gå og se
hva som ligger begravd i hagen.
Jeg har alltid
villet treffe Mrs. Thorwald.
Har du en spade?
- Det er sikkert en i kjelleren.
- Er du ømfintlig, så ikke titt.
Dere skal ikke
få samme skjebne som hunden!
Det kan det være noe i.
Det er ingen idé å ta sjanser.
Gi meg telefonkatalogen.
- Kanskje jeg kan få ham ut...
- Bare et par minutter.
Jeg prøver å skaffe oss et kvarter.
Thorwald...
Chelsea 2-7099...
Kanskje vi kan skremme ham
én gang til.
"Vi" er ikke helt korrekt.
Det er dere som tar sjansene.
- Skal han få delta?
- Helt klart.
Ta den, Thorwald!
Du er jo nysgjerrig.
Kanskje det er venninnen din.
Hun du begikk drap for.
Fikk du beskjeden min?
Fikk du den, Thorwald?
- Hvem er De?
- Finn det ut.
Møt meg i baren
på Albert Hotel... straks!
Vi skal gjøre opp boet
etter din avdøde kone.
- Hva mener De?
- Slutt! Ellers tilkaller jeg politiet.
- Jeg har bare 100 dollar.
- Det er en begynnelse.
Jeg sitter på Albert Hotel nå.
Jeg ser etter deg.
Kom, Stella!
Hold øye med vinduet mitt!
Kommer han, fyrer jeg av en blits.
- Doyles telefon.
- Det er L.B. Jefferies.
- Hvem er det?
- Barnevakten.
- Når kommer de hjem?
- Jeg skal være her til kl. 01.
De skulle ut og spise
og kanskje gå på nattklubb.
Be ham ringe til L.B. Jefferies.
Jeg kan ha en overraskelse til ham.
- Har vi nummeret Deres?
- Ja, det har han.
Stella tok feil av frk. Ensom.
Lisa, hva er det du...
Lisa, hva... Ikke gjør det!
Kom deg vekk!
Hun sa vi skulle ringe
til Thorwalds telefon hvis han kom.
- Jeg ringer nå!
- Gi henne ett minutt til.
Frk. Ensom... Tilkall politiet!
Politiet, takk... Stasjon 6.
Mr. Jefferies...
Musikken stanset henne!
Lisa...!
Politistasjon 6...
En mann overfaller en kvinne
på West 9th Street 125, 3. etasje.
- Skynd dere...!
- Navn?
L.B. Jefferies, Chelsea 2-5598.
To minutter.
Å, nei!
Jeff!
Lisa! Hva gjør vi?
Der er de!
- Hvorfor melder hun ham ikke?
- Hun er smart.
- Hun blir arrestert!
- Da kommer hun i hvert fall ut.
Gifteringen!
Slå av lyset!
Han har sett oss!
- Hvor lenge blir han der?
- Neppe til leiekontrakten utgår.
Hent lommeboka mi.
Vi må betale kausjon for Lisa.
Kanskje det er smartere
å la henne sitte i fengsel.
127 dollar.
Et førstegangstyveri blir 250.
Lisas veske.
- Hvor mye?
- 50 cent!
Jeg har 20 dollar.
Når konstablene får sett på Lisa,
slipper hun billig.
- Skynd deg! Jefferies...
- Hva er det nå?
- Doyle, denne gangen er det viktig.
- Jeg skulle aldri ha ringt.
Ikke mer av det mord-vrøvlet, vel?
- Lisa er i fengsel. Hun ble arrestert.
- Din Lisa?
Du skulle ha sett henne.
Hun brøt seg inn hos Thorwald.
Men så kom han tilbake,
og for å få henne ut ringte jeg politiet.
Hun ville skaffe beviser,
og det gjorde hun.
Mrs. Thorwalds giftering...
Hvis hun var i live,
ville hun ha på ringen.
- Kanskje...
- Klart! Og han har drept en hund.
Den snuste rundt i hagen.
Og han hadde begravd noe der!
- Et gammelt suppebein?
- Han kalte henne kanskje det...
Og alle de nattlige turene
med metallkofferten...
Han fjernet ikke sine eiendeler,
for de er der ennå.
- Tror du det var "suppebeinet"?
- I småstykker, ja.
Og det var en rikstelefon han tok.
Hvis han ringte til kona si etter
at hun var kommet til Merritsville, -
- hvorfor skrev hun da til ham
at hun var kommet frem?
- Hvor førte de Lisa?
- Stasjon 6. Jeg har sendt kausjon.
Den trengs kanskje ikke.
Jeg skal se på det.
Fyren vet at han blir iakttatt.
Skynd deg.
Stemmer det med ringen,
henter vi ham kanskje.
Tom, jeg tror Thorwald har stukket av.
Hallo?
Hva vil du meg?
Venninnen din...
Hvorfor meldte hun meg ikke?
Vil du ha penger?
Jeg har ingen penger.
Si noe.
Si hva du vil ha!
- Kan du skaffe ringen tilbake?
- Nei.
- Be henne komme med den!
- Politiet har den nå.
Lisa! Doyle!
Doyle!
Gi meg 38-kaliberen din!
- Jeg kom så fort jeg kunne.
- Hent medisinvesken min.
Lisa,
tenk om det hadde hendt deg noe!
Jeg er stolt av deg.
Nå kan du vel få
en ransakingskjennelse...
- Hvordan har han det?
- Han er i live.
Thorwald vil stå for
en rundvisning ved elva.
- Sa han hva som lå i bedet?
- Ja.
Han gravde det opp på grunn av
hunden. Det ligger i en hatteeske.
- Vil du se det?
- Ikke en bit av det!
- Jeg håper det blir en hit.
- Jeg vil veldig gjerne høre den.
Du aner ikke hva den musikken
har betydd for meg.
Stanley!
Som den uniformen kler deg!
Soldater er alltid sultne.
Hva har du i kjøleskapet?
Herlig å være hjemme!
Hvordan har du tenkt å forsørge oss?
HINSIDES
HIMALAYA