Wat ben je aan 't doen, kerel ?
Ik heb net deze dingen omgesneden.
Kom jij maar mee met ons.
Ik doe mijn hemd uit, Boss.
Ja, doe maar Dragline.
- Zweet afvegen, Boss ?
- Oké, Koko, veeg maar af.
Drinken, Boss ?
Oké, drink maar, Gambler.
Aan 't loeren, Society ?
Mijn gereedschap controleren, Boss.
Drag, nieuwkomersbus.
Zijn er minstens zes.
Vijf tegelijk kunnen wat drinken.
Oké mannen, hier opstellen.
Dogboy, hou die honden stil.
Ze ruiken vers vlees, Boss.
En wat hebben we vandaag ?
Gibson, 507 doodslag.
Goed voor twee jaartjes.
Het was een ongeluk.
Ik heb nooit problemen gehad.
Jij zegt Captain tegen de Captain.
Edgar Potter, 302 en verzet bij arrestatie.
Een jaar.
Ik probeerde te schuilen
voor de regen.
Haal de stront uit je oren.
Jij zegt Captain tegen de Captain.
En ons noem je "Boss",
begrepen ?
We zullen nog trots zijn op deze
man, Mr. Hunnicutt.
Raymond Pratt.
Ja, Captain.
Inbraak en geweldpleging.
Vijf jaar.
En een zeeman.
Zal hier wel van pas komen,
Captain.
Misschien.
Lucas Jackson.
Hier, Captain.
Opzettelijk vernielen van gemeente
eigendommen en dronkenschap.
Wat was dat ?
Afsnijden van parkeermeters,
Captain.
Zo eentje hebben we hier
nog nooit gehad.
Wat denk je daar mee op
te schieten ?
U zou kunnen zeggen dat ik
niet nadacht, Captain.
Hier staat dat je flink je best
hebt gedaan in de oorlog.
Een Silver Star, Bronze Star,
een paar Purple Hearts...
Sergeant. En toen uit dienst
zoals je erin was gekomen.
Als soldaat.
Ik zong gewoon mijn tijd
uit, Captain.
Nou, hier heb je tijd
genoeg... twee jaar.
Nou, da's nog niks.
We hebben er hier een paar
die twintig jaar moeten.
We hebben er een met levenslang.
We hebben van alles en jullie
passen hier prima tussen.
Maar als je onrustig wordt...
en besluit te vertrekken,
komt er wat tijd bij...
en een paar beenboeien om
je wat te vertragen.
Voor je eigen bestwil,
zullen jullie de regels leren.
.
Het hangt allemaal van jullie zelf af.
Ik kan heel aardig zijn,
of een gemene klootzak.
Het hangt allemaal van jullie af.
Oké, doorlopen.
Een tegelijk. Doorlopen !
Op je kleren zit een nummer
voor de wasserij.
Onthoudt je nummer en draag
alleen de kleding met jouw nummer.
Wie z'n nummer vergeet
gaat een nacht het hok in.
Deze lepels hier
houdt je bij je.
Wie z'n lepel verliest
gaat een nacht het hok in.
Geen geintjes of vechten
in het gebouw.
Heb je een probleem met iemand,
dan vecht je met hem op zaterdagmiddag.
Wie geintjes trapt of vecht in het gebouw,
gaat een nacht het hok in.
De eerste bel gaat om vijf voor acht
dan lig je in bed.
De laatste bel gaat om acht uur.
Wie om acht uur niet in z'n bed ligt,
gaat een nacht het hok in.
Liggend roken is verboden.
Als je wilt roken, moeten beide benen
buiten je bed zijn.
Wie liggend in bed rookt...
gaat een nacht het hok in.
Je krijgt twee lakens.
Iedere zaterdag leg je je schone
laken bovenop...
het andere laken onderop...
het onderste laken lever je in
bij de wasserij-jongen.
Wie het verkeerde laken inlevert,
gaat een nacht het hok in.
Niemand zit op bed met
een vuile broek aan.
Wie met een vuile broek aan op
bed zit, gaat een nacht het hok in.
Wie zijn lege frisdrank fles niet inlevert
gaat een nacht het hok in.
Wie te luid praat
Als je vragen hebt, kom je bij mij.
Ik ben Carr, de vloerwachter.
Ik houd de orde hier.
Wie zich niet rustig houdt
gaat een nacht...
het hok in.
Ik hoop dat jullie geen
moeilijkheden maken.
Het zijn er maar vier. Wat heb ik je
gezegd ? Ik heb iets koud tegoed.
Krijg je nog. Krijg je nog.
Hé, iemand van jullie uit Connecticut ?
Laat maar.
Wassen maar !
Nou, wat doe je hier nog ?
Ga bonen vreten !
Volgende keer blijf je van mijn plaats af.
Flik het nog 'n's en ik
laat je stuiteren.
Nou, ik wist niet dat het
jouw speciale plaats was.
Je gaat niet op iemand's
plaats zitten, man.
Het was zijn schuld niet.
Niemand zei iets...
Je kunt beter op je manieren letten, jochie.
Je lijkt wel een verlopen zwerver.
'Zwerver.' Kijk eens aan, Beaty.
Ja, man, nu heb je je
eigen bijnaam.
Ik ben wel eens erger genoemd.
Toen ik nog bij de marine was...
Jullie groentjes...
Jullie kunnen je maar beter aanpassen
aan deze gang.
We hebben regels hier.
Om die te leren...
moeten je oren harder werken
dan je mond.
Zei iemand wat ?
Nee, ik zei niks, Boss.
Wat hebben we hier ?
Een Lucas Jackson.
Jij hebt geen naam totdat
Dragline je er een geeft.
Misschien moeten we 'm 'dove' noemen.
Je luistert niet best, of wel, jochie ?
Ik heb niets gehoord dat
de moeite waard was.
Een hoop lui die de regels
enz. uitleggen.
Dat groentje lijkt mij een
pokerspeler, Drag.
Ja, zou me niks verbazen.
Ik weet dat je vijf dollar zakgeld hebt.
Daarvoor koop je heel wat kaarten.
Doe je mee of niet ?
Nee.
Eerste bel.
Hoe kom je aan dat litteken ?
Welk litteken ?
Laatste bel.
Vijftig, Boss.
Oké, Carr. Vijftig.
Ik kom daarheen, Carr.
Ga van mijn stoel af, stom
groentje.
Ik ben vertegenwoordiger. Ik reed
vroeger altijd hier in de buurt.
Drag, het wordt weer
pokkeheet vandaag.
Heel wat zonnesteken vandaag.
Gelukkig heb ik mijn bezem bij me.
Ik werk boven, makkelijk baantje. Ik zou
niet graag in die greppel staan vandaag.
Werken we in een greppel ?
Wat mankeert jou ?
Al die praatjes over rondrijden hier
en je hebt nooit een chaingang gezien ?
Ik ben niet gewend aan hard werken.
Dat heb ik altijd geprobeerd te vermijden.
Ik ben er zelf ook niet bepaald gek op.
Nou, het wordt wel een moeilijke dag
om het te leren dan.
Koko, waarom maak je het een
zo'n groentje niet makkelijk...
en geef 'm je bezem vandaag ?
Jezus, Society, ik ga echt
die greppel niet in vandaag.
Nou, ik zou het wel aardig vinden.
Ik voel me niet zo lekker vandaag.
Hé, Koko,
ga je je baantje verkopen ?
Misschien moet ik wel, Drag.
Misschien dat Lucas de oorlogsheld
er een leuk bedrag voor betaalt.
Ik bied vijftig cent.
Vijftig cent voor zo'n matsbaantje ?
Da's minstens een dollar waard.
Dan bied ik een dollar.
Afgesproken
Hoe weet je dat, van die oorlogsheld ?
Van een vogeltje gehoord.
Omzagen van, wat was 't precies ?
Kauwgombal apparaten ?
Waarom doet een volwassen
man zoiets ?
Ach, je weet wel. Een klein stadje.
Niks te doen 's avonds.
Ik had nog een oude rekening te vereffenen.
Boss, ik heb met deze man geregeld
dat ik z'n bezem overneem.
- U begrijpt het niet, ik heb het afgesproken.
- Doorlopen.
Maar ik heb het afgesproken.
Aan je werk.
Ik zou maar rustig aan doen.
Zo hou je 't geen twee uur vol.
- Ik doe mijn hemd uit, Boss ?
- Doe maar uit.
Ja, Dragline, doe maar.
- Ik doe mijn hemd uit, Boss ?
- Doe maar uit.
Drinken, Boss ?
Zonnesteek hier, Boss !
Oké, mannen.
Eten maar !
Wed om een drankje dat
'ie het niet redt.
Haalt 'ie ook niet.
Hé, Babalugats, een wedje hier.
- Drinken, Boss ?
- Oké.
Wie is dat ?
Da's Godfrey.
De loopbaas.
Zegt 'ie nooit wat ?
Hij sprak net.
Die vent heeft nog een drankje tegoed.
Oké !
Gibson, uitstappen.
Boss Paul zei dat je niet tevreden
was met je baantje.
Hij zei dat je klaagde.
Nou, je krijgt de kans om er
over na te denken.
Oké.
Vooruit.
Kleren uit.
Eerste bel.
Helemaal uitgeteld. Meneer de oorlogsheld
heeft het moeilijker dan 'ie dacht.
Morgen kan ik er weer tegenaan,
Ik moet alleen even een dutje doen.
Ik dacht nooit dat ze 'm op z'n eerste
dag al in het hok zouden doen.
Het was maar een geintje.
Er zijn helemaal geen bezems.
Nou ja, je kan niet alles leren
op je eerste dag.
Ze hebben 'm wel een
goede les geleerd.
Jullie geven 'm wel de kans
om er vannacht over na te denken.
Wij kunnen er niets aan doen dat 'ie
zo'n eikel is, nietwaar, Drag.
Tuurlijk niet. Hij zit er niet omdat wij een
geintje met 'm uithaalden.
Hij besloop een vrij man.
Zij hebben hun regels en daar
hebben wij niks mee te maken.
Moest toch ooit gebeuren,
met zo'n zeikerd.
Hij moet de regeltjes leren,
net als iedereen.
Die arme bazen kunnen wel
wat hulp gebruiken.
Wat bedoel je ?
Laatste bel !
Ik trap dat ding nog eens in elkaar.
- Negenenveertig en een in de kist, Boss.
- Oké, Carr, Negenenveertig en een in de kist.
Bril op, Boss ?
Zie je dat ?
Ik heb ook ogen.
Zou ik zoiets over het hoofd zien ?
Man, man, kijk nou toch.
Kijk nou toch.
- Zweet afvegen, Boss ?
- Veeg maar af.
- Bril af, Boss ?
- Doe maar af.
Ik zag niks met dat ding op.
Man, ik hou 't niet meer.
Lekker wijf.
Mooie knoppen.
Lucille, baby.
Man, ik hou 't niet meer !
Alleen een veiligheidsspeld houdt
dat ding nog vast !
Kom op speldje, open !
Kom op, open !
Hé, Heer...
wat ik ook gedaan heb, laat me nu niet
blind worden.
Mijn Lucille.
Jouw Lucille.
Hoe kom je daar nou weer bij ?
Dat is 'n Lucille, eikel.
Zoiets onschuldig,
met zo'n lichaam...
moet wel Lucille heten.
Wrijven maar, schatje.
Wrijfven... wrijven...
Ze weet niet wat ze ons aandoet.
Ze weet precies wat ze doet.
Ze maakt ons allemaal gek,
en geniet ervan !
Bek dicht over mijn Lucille !
Kop houden, Babalugats.
Laat 'm met rust. Hij is alleen vrolijk.
Hij is een idioot !
Man, die kleine Lucille.
Dat was wel een hoop lekkers
voor zo'n kleine meid, of niet ?
Zag je hoe ze bijna uit d'r jurk
knapten ?
Kom op, Drag, hou nou op.
En van onderen...
man, dat jurkje was niet langer dan...
Ze loopt zo nog een kauwtje op.
Het zat zo strak om d'r kontje...
dat ik dacht dat een van de naden
was opengebarsten.
en het gat werd groter...
en groter... en groter.
Vergeet het maar, man.
Hoezo, vergeet het maar ?
Hou er nou over op.
Hier heeft niemand wat aan.
Oké, groentje. Ga maar slapen.
En spaar je energie,
dat zul je nodig hebben.
Morgen.
Waarom blijf je niet liggen, Luke ?
Hij slaat je toch weer neer.
kan je niks aan doen.
Hij is gewoon te groot.
Laat 'm op je neus slaan
zodat er wat bloed vloeit.
Misschien maken de bazen er een
eind aan, voordat 'ie je molt.
Ik wil 'm niet bang maken.
Blijf liggen, Luke.
Blijf liggen, Luke. Hij maakt je af.
Blijf liggen !
Iemand moet hier ingrijpen.
Blijf liggen.
Je hebt verloren.
Alleen als je me afmaakt.
Oké, we delen naar rechts. Daar gaan we.
Heer krijgt een drie, dame een twee,
een zeven, paar voor Savannah,
Twee krijgt een vier. Wordt niks.
Drie krijgt een vette aas.
Zien.
Een dollar erbij.
Een dollar ?
Een keer.
Oké, zien.
Hé, als ik verlies, krijg je klappen.
Zien.
Heer, drie, hij heeft een vier.
Dame, twee krijgt een vijf.
Paar zevens krijgt niks.
En de aas krijgt... noppes.
Oké, jouw bod.
Nog mooier.
Zien.
Dollar erbij.
- Wat heb je ?
- Paar zevens.
Dat zie ik, eikel.
Wat heb je liggen ?
Hij heeft niks.
Neem 'm te grazen.
Hij verhoogt wel steeds...
Oké, laat 'm maar komen.
Je moet 'm laten komen, Gambler.
Kan ik niet. Ik heb niks...
Ik pas.
Heer, vier, drie, Jij hebt een negen.
Jij hebt een negen. Niks op tafel.
Paar zevens en een boer krijgt een zes.
Savannah, jouw beurt, man.
Dollar erbij.
een dollar er bovenop !
Ik zie jouw dollar en een dollar erbij.
Dollar erbij.
Verdomme !
Wat kijk je nou naar mij, eikel.
Speel je nou of niet ?
Je moet 'm zien.
Ik weet dat 'ie een paar heren heeft.
Dat weet ik echt wel.
Je moet 'm toch echt zien.
Hij heeft heren. Je kunt beter passen.
Wil je het zien ? Hier dan.
Niks. Een handvol met niks.
Stomme eikel, hij versloeg
je met niks.
Net als eerder vandaag, toen 'ie
steeds op me afkwam. Met niks.
Soms kan je met niks
een hoop bereiken.
Opschuiven.
Ik doe mee,
samen met mijn maatje.
Cool Hand Luke.
Hé, Loudmouth !
Meekomen.
Je moeder wacht op je.
Ze laat me ook nooit met rust !
Wees blij dat je iemand hebt, jochie.
Luke, bezoek voor je.
- Ik kom naar buiten, Boss.
- Kom maar, Luke.
Hoe heb je me gevonden ?
Die Helen...
ze stuurt je spullen, met
een brief erbij...
en John schreef een brief
aan de politie.
Hierheen, Boss ?
Ik moet hier blijven, Arletta.
Ik had altijd gehoopt dat je goed
terecht zou komen...
met een paar kleinkinderen
om me bezig te houden.
Ik zou je graag een plezier doen,
Arletta, maar...
ik zou niet weten waar ik ze
vandaan moest halen.
Weet je, Luke, soms...
zou ik willen dat mensen op honden leken.
Er komt een tijd dat...
een teefje haar jongen niet meer
accepteert, dus...
dan heeft ze geen hoop of liefde
om haar pijn te doen.
Dan kan 't haar niks meer schelen.
Mag je hier roken ?
Roken, Boss ?
Jij hebt je best gedaan, Arletta.
Wat ik heb gedaan, is
mijn eigen schuld.
Nee, Luke.
Je bent niet alleen.
Waar je ook gaat, ik ben bij je.
En John ook.
Vond je dat nooit een zware last ?
We dachten wel dat jij het kon hebben.
Hebben we ons vergist ?
Weet ik niet.
Dingen zijn niet altijd...
zoals ze lijken, Arletta, dat weet je toch.
Een man moet zijn eigen weg gaan.
Ik moet gewoon van je houden...
en mij verder niet druk maken
Misschien.
Ik vraag je niet wat je gaat doen als
je vrijkomt, want...
dan ben ik dood en maakt het niet
meer uit.
Je wilde toch nooit het eeuwige leven.
Zo slecht was mijn leven ook niet.
Ik heb veel lol gehad.
Je ouweheer, Luke...
we hadden er niet veel aan...
maar ik kon wel met 'm lachen.
Ik had 'm graag leren kennen,
nu je zo over 'm praat.
Je zou je rot lachen met 'm.
Wat ging er mis ?
Niks, alles is prima.
Ik heb het geprobeerd, Arletta.
Ik was van plan om...
vrij en eerlijk te leven, zoals jij, maar
ik kan geen ruimte vinden.
Je had altijd goede baantjes.
En dat meisje in Kentucky.
Die mocht ik graag.
Ze is er wel snel vandoor gegaan
met die cabriolet vent.
En waarom niet ?
Alleen het denken aan trouwen,
maakte jullie gek.
En proberen netjes te leven.
Je was zo saai als de pest.
Ik laat het huis na aan John.
Mooi, dat heeft 'ie verdiend.
Heeft er niks mee te maken.
Ik heb John nooit kunnen geven...
wat ik voor jou voelde.
Dus nu betaal ik 'm terug.
Je hoeft niks te zeggen.
Het zit zo...
soms voel je iets speciaals
voor een kind...
en soms niet.
Met John had ik dat niet.
Ik moet gaan, Arletta.
Blijf lachen, jochie.
Het komt wel goed met jou.
Oom Luke, waarom heeft u
geen ketting om ?
John-Boy, luister eens.
Die kettingen zijn geen medailles.
Je krijgt ze alleen als je fouten maakt.
En als je een grote fout maakt,
moet je bij de Baas komen.
En dat is een harde vent.
Tot ziens, Arletta. Voorzichtig.
Zeker weten, jochie.
Nu is er geen reden meer voor je
om thuis te komen.
Deze ploeg heeft zo goed gewerkt...
dat de Captain heeft besloten om jullie
iets bijzonders te geven.
Jullie krijgen een hele weg
om te asfalteren.
En ik wil jullie zien werken.
Pak je scheppen.
Aan de slag !
Het word wel afzien vandaag.
Wat is er aan de hand ?
- Man, dacht je dat je hard had gewerkt ?
- Dit wordt pas echt zwaar.
Kom op, scheppen met die dingen !
Ik verdraai mijn arm nog, als ik
niet eerst doodga, of niet Boss ?
Hé, maat, rustig aan.
Het is nog een heel eind.
Nou, hij wil sneller, dan doen we dat toch.
Opscheppen en strooien maar.
Sneller.
Waarom zo snel ?
Als 'ie sneller wil, dan doen we dat toch.
Denk maar dat je ermee eet.
Haal de baas, man !
Kom daarheen, Boss.
Vertel op, Rabbit,
wat is er aan de hand ?
Ik weet 't niet, Boss.
Zeker allemaal een zonnesteek.
Ze weten niet wat ze overkomt.
Ze hebben nog nooit
zo'n chaingang gezien.
Waar is de weg gebleven ?
Dat was 't. Het houdt hier op.
Man, het is nog steeds licht.
Nog twee uur minstens.
Wat doen we nu ?
Niks.
Luke, jij wilde gek !
Mafkees !
"Terwijl Carol hem kust...
"glijdt zijn rechterhand langzaam
over haar zijdezachte lichaam.
"Lust en angst,
verleiding en vrees...
"verlangen en afgrijzen vochten
binnen haar mooie jonge lichaam."
Deze luiken moeten dicht,
anders verdrinken we nog,
maar het is stikheet hier.
Over verdrinken gesproken.
Toen ik nog bij de marine was...
had ik dienst op een onderzeeër,
en als je daar beneden bent...
Hou nou maar op.
Het is veel te warm.
Zag je m'n dunne maatje
vreten vanavond ?
Hij vreet net zoveel als jij.
Ik voelde mij niet zo lekker.
Ik heb vast een maagzweer of zo.
Z'n lepel was groter. Hij vrat
veel sneller dan jij.
Kom nou, Clarence.
Wat nou, Clarence ?
Sta ik te liegen of zo ?
Nee, je liegt niet.
Je hebt alleen de gewoonte
om te overdrijven.
Daar is de beste vreter
in dit hele kamp.
Ik heb 'm tien chocoladerepen...
en zeven koude glazen weg zien
werken in 15 minuten.
Hij kan nog kapotte flessen en
roestige spijkers vreten, alles.
Als ik die Noordelijke kop van je mocht
afhakken, zou 'ie dat zelfs eten.
Ik kan vijftig eieren op.
Niemand krijgt vijftig eieren op.
Je zei toch dat 'ie alles kon eten ?
Heb je wel eens vijftig eieren gegeten ?
Niemand heeft ooit vijftig eieren gegeten.
Hé, Babalugats ! Weddenschap hier !
Mijn maat zegt dat 'ie vijftig eieren
kan eten, vijftig eieren.
Ja, maar in hoeveel tijd ?
In een uur.
Nou, ik geloof dat ik wel meedoe
met die weddenschap.
Twee dollar. Alsjeblieft.
Kom op, het is wel serieus.
Oké, twintig dollar. Wat jij wilt.
Het syndicaat dekt elke inzet
die jij wilt maken.
Koko, haal eens wat papier.
Drag, vijftig eieren wegen toch
wel snel drie kilo.
Als 'ie dat binnenhoudt,
dan ontploft 'ie.
Oké, inzetten. Gambler,
Dynamite, kom op, inzetten.
Koko beheert het geld.
Kom op Loudmouth, inzetten.
Wacht eens effe.
Hoe gaat 'ie ze eten ?
Hardgekookt, vijftien minuten.
Ik vreet alles in een uur.
Een voorwaarde. Niet kotsen.
Als 'ie kotst, verlies je alles.
Wanner zag je 'm de
laatste keer kotsen ?
Koppen dicht en geef je
geld aan Koko.
Waarom zei je nou vijftig ?
Luke, waarom zei je nou vijftig
en niet vijfendertig of negenendertig ?
Leek me wel een mooi rond getal.
Het gaat wel om poen hier.
Wat mankeert je ?
Nou ja, ik heb iets te doen.
- Tien !
- Tien, klopt !
wat heb ik nou helemaal gedaan ?
Gejat en gelogen.
Maar ik had mijn buren lief.
Vooral de buurvrouw.
Hij redt 't nooit.
We moeten die buik van jou een
beetje oprekken.
Dit allemaal uit de weg, want
de eitjes komen er aan.
We moeten je klaarmaken voor de strijd.
Klaar...
... en af !
Hé, Boss, ik heb wat
wonderolie en zout nodig.
Dat kan niet !
- Ik wil mijn geld terug.
- Geen geld terug.
Al die pillen helpen toch niet.
Waar maak je je druk om ?
Hij haalt 't toch niet.
Wat doet 'ie ?
Oké, wegwezen jullie.
Niks te zien hier.
Zij dat er vijftig ?
Opschuiven, eikels.
Ik heb een weddenschap hier.
Oké, ik heb het uitgerekend.
Als 'ie een ei per minuut eet, heeft 'ie
tien minuten om alles door te slikken.
Hé, ik heb nog vijf dollar
om in te zetten.
- Hé, jij pelt zijn eieren !
- Dat klopt ja.
Dat moet 'ie zelf doen, dat
sprak vanzelf.
Jij bent misschien heel wat in
de grote stad, met je...
valse cheques enz...
maar wij boerenjongens zijn
niet helemaal gek.
Wat de wet betreft, is
niks vanzelfsprekend.
Wacht effe ! Wacht 'n's effe !
Wie bepaalt wat er met
die eieren gebeurt ?
Ik ben z'n trainer. Het syndicaat dat
alle weddenschappen aanneemt.
En ik ben z'n officiële eierpeller.
Ik heb gezegd.
Wacht tot de weddenschap ingaat,
verder niks.
Ik rekende er op dat hij ze
zelf moest pellen.
Wat is er aan de hand ?
Ben je klaar, Champ ?
Klaar ?
Nu !
Twee...
... drie...
Man, hij vreet z'n vinger nog op
als 'ie zo blijft eten.
Vierentwintig...
... vijfentwintig...
Rustig aan.
Zesentwintig...
Laat 'm maar, hij is tijd aan 't rekken.
Tweeëndertig.
Nog achttien te gaan...
Wat is er ?
- Hij gaat kotsen !
- Nee hé.
- Dat was 't dan. Het is over.
- Kom op nou, Luke !
Achttien te gaan.
Hij is kapot.
Net een rijpe meloen die
op barsten staat.
Het is over met je maatje, Drag.
Ik zet mijn laatste tientje in.
- 't ziet er niet best uit, Drag.
- Hij kan niet veel meer hebben.
- Het gaat best, prima.
- Hij haalt 't wel.
Als ik een dollar wedt dat 'ie het niet redt,
krijg ik twee dollar terug.
Fixer, je bent een goede vent.
Koop maar een bougie van
die dollar of zo.
Maar als je toch wilt wedden...
kom dan over de brug met meer
dan een luizige dollar !
Ik heb maar 375, Drag.
Die staat, Koko.
Oké, en de rest van jullie, ik wil
wat echte weddenschappen zien.
Waar zijn de echte gokkers ?
Je hebt alles al, Dragline.
Elke cent is al ingezet.
- Hoe laat is 't ?
- Kom op, jochie.
Nog vierentwintig minuten.
Laat je buik maar zakken en
vermaak je een beetje.
Eenenveertig.
Kalm aan, maatje. Nog maar negen te gaan
en je wint eeuwige roem en glorie.
- Is 'ie aan 't eten, Alibi ?
- Hij kauwt wel.
't zijn maar kleine eitjes.
Visseneitjes bijna.
Hoe lang nog, Carr ?
Nog zes minuten, Stevie.
Kauwen, kauwen, kauwen !
Hé, je helpt 'm met kauwen !
Welnee.
Tweeënveertig.
Kleine eitjes, kleine eitjes.
Nog twee minuten !
Vierenveertig.
Oké, doorbijten en eten
die klere eieren.
Dooreten, jochie
Kauwen maar.
Knagen maar.
Dertig seconden.
Daar gaat de laatste.
Prop 'm er in.
De laatste zit er in.
Kauw, kauw.
Tien... negen... acht...
zeven... zes... vijf...
vier... drie... twee...
een... nul !
Wacht effe.
Die laatste heeft 'ie niet ingeslikt.
Denk je dat ? Kijk maar eens.
Mond open.
Niemand kan vijftig eieren op.
Slang in het gras hier, Boss !
Pak 'm !
Hé, Boss.
Je wandelstok vergeten ?
Man, je kan wel schieten !
Je gaat wel te ver als je met de Man
Zonder Ogen dolt.
Je komt bijna vrij.
Hou je een beetje rustig.
Oké, allemaal de vrachtwagen in.
Man, kijk de Heer eens gaan !
Boem, boem !
Kappen nou, Luke !
Zo praat je niet over Hem.
Geloof jij nog in die Baas
met die grote baard daarboven ?
Denk je dat 'ie ons in de gaten houdt ?
Naar binnen !
Ben je niet bang ?
Bang om dood te gaan ?
Om dood te gaan ? Als Hij me wil,
kan Hij mij krijgen.
Hoort U mij ?
Kom maar op ! Ga je gang, Ouwe.
Doe eens wat.
Kom op.
Hou van me, haat me, maak me af,
maakt niet uit, maar doe wat.
Ik sta dus in de regen...
tegen mezelf te praten.
Blinde Dick betaalt drie
en leent vijf.
Volgende.
Wil je lenen of terugbetalen ?
Lenen.
Nou, Mr. Cool Hand is de softie
van onze afdeling leningen.
Ik heb er vijf nodig, Luke.
Ik wist wel dat je die eieren
allemaal op kon.
Nou, ik anders niet.
Da's mijn grote vriend Luke,
lacht als een baby...
maar bijt als een alligator.
Ik ben je geloof ik nog dertig schuldig.
Je neemt zeker geen cheque aan ?
Voor jou.
Zijn moeder is overleden.
Luke, naar voren.
Als iemand's moeder overlijdt en...
hij aan de begrafenis denkt om
haar de laatste eer te bewijzen...
kan 'ie snel zijn verstand verliezen.
Dan wordt 'ie onrustig
en gaat er vandoor.
We houden je een tijdje
van de weg af.
Ik zal voor je moeder bidden, Luke.
Sorry, Luke, ik doe alleen mijn werk.
Dat begrijp je toch wel ?
Daar redt je het
niet mee, Boss
Je moeder is begraven,
God hebbe haar ziel.
Probeer het te vergeten, Luke.
Je hebt anderhalve dag vrij.
Morgen is een feestdag.
- Gelukkige Fourth of July !
- Jij ook !
Kappen nou, kom op,
speelkwartier is over.
Eerste bel ! Opschieten, Stevie.
Wat heb je daar,
vieze boekjes ?
Lees maar eens wat
Koko onderstreept heeft.
"Ze bewoog haar hoofd een stukje
terwijl hij naar boven reikte...
"en legde zijn rechterhand op
die van Carol...
"Terwijl Carol haar..."
Man, ik hou het niet meer !
Het wordt nu pas interessant.
- Ik hoor het niet.
- "Haar trillende lichaam..."
Laatste bel. Laatste bel.
Opschieten.
Wat is die herrie buiten ?
Man op het hek, Boss !
Rustig aan, verdomme !
Kom terug, verdomme !
Achtenveertig, Boss.
Een in de kist en een op de vlucht.
Achtenveertig.
Hoor Blue eens zingen !
Hij zit 'm op de hielen, zegt 'ie.
Hij heeft 'm.
Ach die hond rent alleen rondjes.
Nee, hij is 'm op het spoor.
De Captain zegt dat we moeten wachten
tot de patrouille hier is.
Had mij 'm maar laten pakken.
Van al die vrijheid gaat
'ie rare dingen doen.
Was ook niet zo dom om op de weg
te blijven lopen, zoals de rest.
Ik ben kapot.
Dit is niet eens mijn werk trouwens.
Die honden zijn gek.
Hij is slimmer dan een hond. Kom op !
Hij heeft 't gehaald !
Kijk, Captain !
Kijk wat 'ie Blue heeft aangedaan.
Hij is dood.
Hij heeft zich kapotgelopen.
In de rij, gezicht naar de Captain.
Je went wel aan die ketens
na een tijdje, Luke...
maar je zult ze altijd
blijven horen rammelen.
Om je te herinneren aan wat ik
altijd heb gezegd...
Voor je eigen bestwil.
Was u maar niet zo goed voor
mij, Captain.
Sla nooit meer zo'n toon aan tegen mij.
Nooit !
Wat we hier zien...
is een geval van miscommunicatie.
Bij sommigen dringt het nooit door.
Dan gebeurt er wat vorige week gebeurde.
Zo wil hij het blijkbaar.
Nou, hij kan 't krijgen.
Ik doe dit net zo graag als jullie, mannen.
Kijk eens aan.
Ik wist wel dat ze je zouden pakken.
Met die ketens en een paar jaar
extra...
Zul je niet veel meer rennen, jochie.
Ik zie het je graag weer proberen.
Je stinkt zo erg, dat ik je zelf
nog kan opsporen.
Ja, voor een hondenlul zal dat wel
makkelijk gaan, denk ik.
Wat ging er mis. Hoe ver ben je gekomen ?
Hou je kop en laat 'm eten.
Ongeveer anderhalve kilometer.
De parkeerplaats van een supermarkt.
Ik zag een auto met de sleutels
in het contact.
Stond voor een rood stoplicht en
een politiewagen kwam er aan.
Wat deed je toen ?
Wachten op groen.
Die agent bleef maar kijken, en vroeg
zich af wat iemand als ik...
in een gevangenispak deed in een
glimmend nieuwe auto.
en wat deed je toen ?
Hij leunde over het raam en zei, "Hé !"
Knap politiewerk, da's alles.
Hij zal intussen wel inspecteur zijn.
We houden ons gedeisd en
wachten af.
Voor je het weet,
letten ze niet meer op je.
En alles is zo weer bij het oude,
oké, maatje ?
Ik hoor dat je niet in
God gelooft, Luke.
Ik vroeg mij af hoe een aardige
nette jongen als jij...
op deze weg terechtkomt.
Ik denk dat ik 't wel weet.
Ik werk al 22 jaar bij
deze wegploeg.
Al die tijd, heb ik nog geen
blanke neergeschoten...
maar ik ben niet bang of zo, want...
Sorry dat ik u onderbreek, Boss,
maar ik moet pissen.
Maakt niet uit.
Ga maar achter die bomen daar.
Een man heeft soms wat privacy nodig.
Blijf schudden aan die struik, zodat
we weten dat je er nog bent.
Blijven schudden.
Aan 't schudden, Boss !
Nog steeds aan 't schudden, Boss.
Aan 't schudden, Boss.
Hij is pleite. Haal de honden.
Waarom heb je die dingen om ?
Hoe krijg je je broek uit ?
Je kan het beste
die ketens dumpen...
maar jij bent niet sterk genoeg.
Sterk genoeg waarvoor ?
Je kunt niet eens een bijl optillen.
Welles.
- Wedden van niet.
- Welles.
Ik denk van niet.
Nou, ga 'm dan halen.
Hoe heet je, jochie ?
Haal je die strepen niet
van je broek ?
Zeker weten, jochie.
- Wil je iets grappigs zien ?
- Ja ?
Nou, ga dan naar binnen en haal...
wat chilipoeder, peper enz...
Laat mij dat maar doen, jongen.
Hier is het.
Bedankt, jongen.
Wat is er met hem ?
Komt wel goed.
Luister. Wil je wat leuks zien ?
Nou, let dan goed op die honden
als ze hier langskomen...
dan kan je het mij nog
eens vertellen, oké ?
Mijn vrouw heeft als een maand
niet geschreven.
Ze zal je wel zat zijn...
Drag, een tijdschrift voor je.
Hé, Koko,
Wie stuurt mij tijdschriften ?
Weet ik niet. Komt uit Atlanta.
Mijn oom !
Acht jaar lang niks van 'm gehoord
en nu stuurt 'ie mij tijdschriften ?
Hij is zeker gek geworden.
Kijk nou 'n's !
- Is dat Luke ?
- Kijk nou, twee zelfs !
Wat schrijft 'ie ?
Wat staat er ?
"Beste jongens: ik speel het cool."
Die zijn bijna twee meter lang.
Kijk nou toch !
Mijn maatje ! Wij hier,
graven en dood te gaan...
hij daarbuiten, levend en genietend.
Koko, hou eens op ?
Ga jij me dwingen ?
- Hé, Drag, laat die foto eens zien.
- Waarom ?
Kom op, Drag, laat nou zien.
Nee, jij bent nog een baby.
Wat weet jij er nou van ?
Die vieze foto wil je
helemaal niet zien.
Luke met die mokkels
en al die drank.
Kom op, laat me nou effe kijken.
Dan ga je je alleen maar dingen
van in je hoofd halen...
en misschien flauwvallen.
Nou, wat is het je waard ?
Een blik op die foto ?
Even snel kijken. Je hoeft 'm
niet uit je hoofd te leren.
Flessie ?
Een cola ?
Een cola ? Een koud drankje...
om je ogen de kost te geven,
aan deze foto ?
Een waar paradijs...
met twee engeltjes die met
mijn maatje aan het rommelen zijn ?
Oké, afgesproken.
Een koud drankje, vooruit betalen.
Een koud flesje in mijn
warme handje.
Dat geldt dus ook voor de rest
van jullie eikels.
Laat mij 'n's kijken.
Heb jij betaald ?
We komen binnen, Wicker Man.
Een keer ontsnappen en je krijgt
een paar ketens.
Twee keer en je krijgt
er twee.
Een derde zal niet nodig zijn...
want je wordt nog wel verstandig.
En ik bedoel 'verstandig.'
Kijk maar 'n's goed naar Luke.
Cool Hand Luke.
Rustig aan, geef 'm wat ruimte !
Arme jongen.
Ze hebben je goed te pakken gehad.
Ik weet niet of die meiden zo
nog achter je aankomen.
Ik haal wat aspirine.
Moet 'ie geen dokter ?
Leer je het nou nooit ?
Ze gaan echt geen dokter laten zien
wat zij hebben gedaan.
Haal je scheermes. We maken
die wonden op zijn hoofd schoon.
Hoe voel je je, maatje ?
Hoe gaat 'ie ?
Hij kan wel een koud drankje
gebruiken.
- Rustig maar, jongen.
- Het komt wel goed met 'm.
Hé, Luke we hebben de foto gekregen
die je gestuurd hebt. Kijk maar.
Je zoekt ze wel uit hé ?
Kom op, vertel.
Hoe was 't ?
kan je niet wachten tot 'ie uitgebloed is ?
- Man, ga lekker breien.
- Ophouden, jongens.
Die foto is nep.
Kostte me een weekloon.
Wat bedoel je, nep ?
Wat klets je nou, man ?
We zagen die twee vrouwen toch ?
Heb je ze allebei tegelijk gepakt ?
Ik bedoel, samen ?
Die foto is nep. Heb ik
speciaal voor jullie laten maken.
Wat bedoel je nou ? We hebben
het allemaal gezien !
Je had dikke pret, man.
Je had 't voor elkaar !
Niks, ik had niks.
Paar stadjes, paar bazen.
Toen ik eens hardop lachte,
gaf 'ie mij aan.
Maar hier is het toch ?
Hou op ! Hou erover op !
Smeer 'm zelf dan !
Laat me met rust ! Rot op !
Krijg geen lucht. Laat me met rust !
Hij is zichzelf niet.
zie je dat niet ?
Hij is kapot. Hij weet niet
wat 'ie zegt.
Oké, wegwezen.
Ruim die tafel op.
Je zat naar me te loeren.
Zo let je niet op je werk
als je staat te loeren.
Je pakt mij toch wel, Boss.
Eerste bel. Opschieten.
Hij haalt het nooit.
Wat lul je nou ?
Die kist valt nog eerder
in elkaar dan Luke.
Jouw Luke heeft meer ballen dan hersens.
Nou, ik zie jou anders niet
zo dapper worden.
Nee, maar ik heb ook geen ketens.
Grote vervalser,
twee cheques uitgegeven.
Je hebt niet veel gewonnen door
de baas te volgen, of wel ?
Wil je ook een nacht het hok in ?
Nou, daar is onze kampioen vreten.
Heeft vier dagen niks gehad.
Jij kan wel wat extra's gebruiken.
Ik heb zat voor je.
Je kent de regels.
Bordje leeg of je gaat weer de
kist in, of niet, Boss ?
Da's wel genoeg, Dogboy.
Ach hij is buiten eten gewend
hij zal wel honger hebben.
We gaan die buik 'n's goed uitrekken.
Nou, een week heb je gehaald, jongen.
Nog anderhalve dag rusten voordat
het maandag is.
Dat is Boss Kean's greppel.
Ik zie dat jouw troep in
zijn greppel ligt.
Waarom ligt jouw troep in zijn greppel ?
Weet ik niet, Boss.
Je kunt het er maar beter
gaan uithalen, jongen.
Luke, wat ben je nou aan 't doen ?
Mijn troep uit Boss Kean's
greppel halen, Boss.
Je gooit jouw troep echt niet
op mijn luchtplaats.
Hoor je me ?
Haal het weg daar.
Ik zei je toch die troep uit Boss
Kean's greppel te halen, of niet ?
Jawel, Boss.
Waarom ligt het er dan nog ?
Weet ik niet, Boss.
Je weet het niet.
Wat moet al die troep hier ?
Weet ik niet...
Niet doen, Boss.
Aan je werk.
Niet doen, Boss. Niet slaan.
In Godsnaam, niet meer slaan.
Wat zei je ?
Welke naam zei je, Luke ?
O, God !
Ik bid tot God
dat u me niet meer slaat.
Ik doe alles wat u wilt,
maar ik kan niet meer.
- Ben je nu verstandig, Luke ?
- Ja...
verstandig.
Ik weet nu beter, Boss.
En als je ons nou in de maling neemt ?
Nee, dat doe ik niet, Boss.
Als je ons in de zeik neemt ?
Dat doe ik niet. Echt niet.
Ik weet nu beter.
Als je weer wat probeert,
maken we je af.
Dat doe ik niet. Echt niet, Boss.
Ga je wassen en ga slapen. Dat
kan je wel gebruiken, denk ik.
Kom op, jongen.
Kom er maar uit.
Ik weet nu beter.
Waar ben je ?
Waar ben je nou ?
- Oké, roken maar.
- Ja, Sir.
Luke, geef ze wat te drinken.
Ja, Boss.
Luke ! Haal het geweer.
Raak, Boss. Dat was raak.
Ga 'm halen, Luke
Hier is 'ie, Boss. Dood als
een pier, maar hij houdt vast.
Maak 'm maar klaar voor het eten, Luke.
Ja, Boss Paul.
Hij heeft de sleutels van deze truck ook.
Deze sleutels ook.
"Aan 't schudden, Boss.
Aan 't schudden."
Goed gedaan, Luke.
"Niet slaan, Boss.
Alsjeblieft, niet slaan."
"Ik doe alles wat u wilt."
Je bent een natuurtalent.
Je hebt die eikels
mooi misleid.
Misleid ? Zo makkelijk zijn ze
niet te misleiden.
Ze hebben me gebroken.
Maar ze kregen mijn geest niet klein.
Niet met stokken, echt niet.
Je was al die tijd van plan
om weer te vluchten.
Ik heb nog nooit iets gepland.
Da's een oud landweggetje.
Niks aan de hand.
Ik heb een paar keer gekeken.
We zijn er bijna. Kom op.
We gaan nergens heen.
Wat klets je nou, Luke ?
We gaan naar mijn huis en eens
flink eten.
En dan haal ik wat boerendochters
die echt weten wat lol maken is...
En dan halen we Koko eruit.
Dan zijn we weer compleet
met z'n drieën.
Man, ze weten hier niet wat ze overkomt !
Jij en Koko redden het ook
wel zonder mij.
Wat bedoel je, Luke ?
Ik heb wel genoeg opschudding
veroorzaakt voorlopig.
Doe jij het maar verder voor me.
Stuur me maar een kaartje.
- Maar Luke...
- De mazzel, Drag.
Waar ga je naartoe ?
In mijn eentje verder.
Maar wat moet ik nou in
mijn eentje ?
Was ik maar verstandig geweest.
Ik hoefde nog maar een paar jaar.
Maar toen ik je zag wegscheuren
in die truck...
Je hebt wel gelijk, Luke.
We kunnen beter onze eigen weg gaan.
Dan is het voor ons allebei veiliger.
Hoe dan ook,
je bent een prima kerel, Luke
Voorzichtig hé ?
Is er iemand ?
Hé, Ouwe. Ben je thuis ?
Heb je even tijd ?
We moeten eens praten.
Ik ben een knap slechte vent...
wat mensen in de oorlog gedood
dronken geweest...
wat gemeente eigendommen
gesloopt en zo.
Ik heb het recht niet om veel te vragen...
maar goed. Je moet toegeven dat je
het mij niet makkelijk hebt gemaakt.
Het lijkt erop dat je me niet
laat winnen.
Buiten, in de gevangenis, overal...
regels, voorschriften en bazen.
Jij hebt mij zo gemaakt.
Waar kan ik nou heen ?
Ouwe, zal ik eens wat zeggen ?
Vroeger kon ik 't allemaal wel hebben.
Maar nu begint het me te raken
Waneer houdt het op ?
Wat ben je met mij van plan ?
Wat moet ik nu ?
Op mijn knieën, smekend.
Dat dacht ik al.
Ik ben niet zo makkelijke hé ?
Eigenwijs.
Ik moet het maar uitzoeken.
Bedoel je dat, ouwe ?
Jij bent ook een eigenwijze.
Luke, alles goed ?
Ze hebben ons te pakken, jongen.
Daar zijn ze, een heleboel.
Bosses, honden, sheriffs...
meer geweren dan ik ooit heb gezien.
Je hebt geen kans.
Ze hadden me te pakken toen
we uit elkaar gingen.
Ze wilden je afmaken. Daar
heb ik een stokje voor gestoken.
Ze hebben beloofd dat als je
je overgeeft...
ze je niet zullen slaan.
En we gaan gezellig terug
naar de barak zeker ?
Tuurlijk, waarom niet ?
We zijn pas een paar uur weg.
Ze zijn best wel redelijk.
Luister nou naar me.
Je hoeft je alleen over te geven...
zonder toestanden.
Rustig aan.
Net als altijd, zeker ?
Ja, gewoon doen wat ze willen...
"Er is een misverstand geloof ik."
Pak 'm.
Hou vol, Luke.
Hou vol.
Nu gaat er wat gebeuren, Luke.
We sturen je een postkaart.
Volg mij en ik waarschuw
het ziekenhuis alvast.
Ik breng 'm naar de
gevangenisziekenboeg.
Dat is een uur vanaf hier.
Dat haalt 'ie niet.
Wegwezen. Hij is nu van ons.
Ze zijn die weg opgereden.
- Hoe zag 'ie eruit, Drag ?
Had 'ie zijn ogen open of dicht ?
- Hij glimlachte.
- Glimlachte ?
Ja, je weet wel...
die Luke glimlach van 'm.
Hij lachte tot het
bittere eind.
Nou, als ze het al niet wisten...
zagen ze nu wel dat ze 'm
nooit zouden verslaan.
Luke's glimlach.
Luke, wat een vent was dat.
Cool Hand Luke, man !
Hij zette de wereld op zijn kop !