ZBOR DEASUPRA UNUI CUIB DE CUCI
Bună dimineaţa, d-ră Ratched.
- Bună dimineaţa, d-ră Ratched.
- D-le Washington.
- Bună dimineaţa.
- Bună dimineaţa, Bancini.
Cum te simţi?
Odihnit.
E timpul pentru medicamente.
Mai repede!
Poftim, d-le Fredrickson.
Suc.
Căpetenie.
Hai, prietene, să mergem.
SALOANE - 23-A 23-B 23-C
Astea sunt actele lui, trebuie să semnezi.
Bună.
- A sosit dl. McMurphy.
- Bine.
Mulţumesc.
Sunt gata.
Bine. O pereche de şosete.
Un tricou.
Bună.
Fir-ar să fie, eşti cât un munte de mare!
Se pare că ai jucat fotbal.
Cum te cheamă?
Nu te aude. E surd.
Indian surd şi mut.
Chiar aşa?
Hai, Bibbit.
Nu scoate nici un sunet?
Treflele sunt atu. Valet de treflă.
Cum te cheamă, fiule?
Billy Bibbit.
Îmi pare bine, Bill. Eu sunt McMurphy.
Astea sunt cărţile bătrânului Charlie Cheswick.
Ăla e asul lui de pică.
E rândul tău, Bill.
Zece.
- Pune una jos.
- Stai puţin.
Pot să câştig.
- Am câştigat.
- Ai avut atu?
- Da.
- Pinacle, Bill?
Care e miza?
5$... 5,50$.
Îţi place să te uiţi la cărţile celorlalţi, nu?
Da.
Pe asta ai mai văzut-o?
- Hai, Martini!
- Martini!
Martini, joacă! Pune jos o treflă.
Al cui e rândul?
El a pus atuul...
Unde te duci?
- Nu joci?
- Ce s-a întâmplat?
Nu ai de gând să joci, Martini?
Martini? Vreau să joc.
Billy?
Billy, vreau să câştig nişte...
Controlează-te!
Da?
- A venit dl. McMurphy, doctore.
- Bine. Să intre!
Mulţumesc.
Sunt dr. Spivey.
Dr. Spivey, îmi pare bine să vă cunosc.
Trage-ţi un scaun, stai jos şi hai să vorbim.
Bine.
R.P. McMurphy.
Ce peşte uriaş, doctore.
- Nu e gigantic?
- Ba da.
Are cam 20 kg, nu?
- Nu, 15 kg.
- Cincisprezece.
Dar m-a secat de toate puterile...
când l-am ţinut la poză.
V-a secat.
Probabil că nici lanţul nu v-a ajutat.
N-aţi cântărit lanţul, nu?
Nu, nu l-am cântărit.
Dar sunt tare mândru de poza asta.
E primul somon pe care l-am prins.
E frumos.
Randall Patrick McMurphy.
38 de ani.
Ce-mi poţi spune despre...
motivul pentru care ai fost trimis aici?
Ei bine...
Nu ştiu.
Ce scrie acolo?
- Pot să fumez?
- Sigur, te rog.
Păi...
aici scrie mai multe lucruri.
Scrie că eşti violent.
Ai vorbit când nu trebuia.
Ai resentimente faţă de muncă, în general.
Eşti leneş.
Mestec gumă la ore.
Adevăratul motiv pentru care eşti aici...
e ca să fii evaluat.
Să determinăm dacă eşti bolnav mintal sau nu.
Ăsta e adevăratul motiv.
De ce le-a trecut una ca asta prin cap?
Din câte îmi dau eu seama, pentru că...
mă bat şi o pun prea des.
La puşcărie?
Nu, de ce...
De ce ai fost trimis aici...
de la colonia de reeducare?
Nu ştiu, doctore.
Aici scrie că ai fost...
- Să arunc o privire...
- Nu depinde de mine.
Unu...
doi, trei...
patru...
Ai fost arestat...
de cel puţin cinci ori pentru ultraj.
Ce-mi poţi spune despre asta?
Cinci bătăi?
Rocky Marciano s-a bătut de 40 de ori
şi e milionar.
- Aşa e.
- Chiar aşa.
Dar adevărul e că tu ai fost închis pentru...
violarea unei minore.
E adevărat?
E perfect adevărat. Dar, doctore...
avea 15 ani, însă arăta de 35...
mi-a spus că avea 18 şi...
era foarte binevoitoare, înţelegi?
A trebuit să-mi cos pantalonii pe mine.
Dar, între noi fie vorba...
se poate să fi avut 15 ani.
Când păsărica aia roşcată...
îţi apare în faţă, nu mi se mai pare o nebunie.
Şi nici ţie nu ţi se pare.
Te înţeleg.
Nici un bărbat nu-i poate rezista.
De asta am fost închis.
Şi acum îmi spui că sunt nebun...
pentru că n-am stat degeaba, ca o legumă.
Eu nu mai pricep nimic.
Dacă asta înseamnă să fii nebun...
atunci, sunt dement, am luat-o razna,
sunt dus cu pluta.
Nici mai mult, nici mai puţin. Asta e tot.
Sincer să fiu, McMurphy...
scrie aici...
că ei cred...
Ei cred...
că te-ai prefăcut, ca să scapi de muncă.
- Ce zici de asta?
- Crezi că aş face una ca asta?
Să fim sinceri o clipă. Randall, te rog!
Spune-mi...
Crezi că eşti bolnav mintal?
Deloc, doctore.
Sunt o minune a ştiinţei moderne.
O să stai aici o perioadă, ca să te evaluăm.
O să te studiem.
Vom stabili ce avem de făcut...
şi îţi vom oferi tratamentul necesar.
Doctore, dă-mi voie să-ţi spun ceva.
Sunt aici ca să cooperez în totalitate cu tine.
În totalitate.
O să te ajut până la capăt. O să vezi.
Cred că ar trebui să lămurim problema lui...
R.P. McMurphy.
Dacă vreţi să fiţi primiţi de dr. Spivey,
programaţi-vă la asistente.
Coasa.
Sunt tare obosit.
Stai jos.
- Ce obosit sunt!
- Stai jos.
E mai bine aşa?
D-le Ellsworth...
o să te epuizezi.
Domnilor, să începem.
La finalul întâlnirii de vineri...
discutam problema d-lui Harding cu soţia sa.
Dl. Harding spunea că soţia sa
îl făcea să se simtă prost...
pentru că atrăgea privirile bărbaţilor pe stradă.
Corect, d-le Harding?
Da.
E corect.
Dumnealui mai crede că i-a dat motive soţiei...
să caute favoruri sexuale în altă parte,
dar nu a putut spune cum.
Dl. Harding a fost auzit spunându-i nevestei:
"Te urăsc."
"Nu vreau să te mai văd."
"M-ai trădat."
Vrea cineva să-şi spună părerea?
D-le Scanlon, începeţi dv.?
Sigur?
Billy, vrei tu?
Nu, doamnă.
Aş vrea să scriu în carnet
că tu ai deschis discuţiile.
Măcar o dată.
D-le Martini?
Ne urmăriţi?
Da.
Vreţi să începeţi?
D-le Cheswick?
- Eu?
- Da.
Nimeni nu are nici o opinie în această problemă?
Bine.
D-le Harding...
aţi declarat de mai multe ori...
că vă suspectaţi soţia de infidelitate.
Da.
Da, o bănuiesc serios.
O bănuiesc.
Poate ne puteţi spune de ce...
o bănuiţi.
Nu pot decât...
să speculez în această privinţă.
Aţi speculat vreodată...
că poate sunteţi...
prea nerăbdător cu ea...
pentru că nu îndeplineşte
cerinţele dv. intelectuale?
Se poate. Dar singurul lucru despre care pot...
specula, soră Ratched...
e însăşi viaţa mea...
cu sau fără soţia mea...
în privinţa relaţiilor umane, a juxtapunerii...
unei persoane faţă de alta, forma, conţinutul.
Harding, ce-ar fi să laşi prostiile
şi să treci la subiect?
Ăsta e subiectul.
Ăsta e subiectul, Taber. Nu e o prostie.
Nu vorbesc doar despre soţia mea,
ci despre întreaga mea viaţă.
Nu mă pot face înţeles.
Nu vorbesc doar despre o persoană,
ci despre toată lumea!
Vorbesc despre formă, despre conţinut!
Vorbesc despre relaţii.
Vorbesc despre Dumnezeu, Diavol, lad şi Rai!
Ai înţeles? În sfârşit?
Harding, nu-mi vine să cred cât de prost eşti.
Mă simt foarte straniu...
- când spui aşa ceva.
- De ce?
Ce înseamnă "straniu"?
Straniu?
O să vă spun ceva.
Nu vreţi să învăţaţi nimic.
Nu vreţi să ascultaţi pe nimeni.
E inteligent!
N-ai mai auzit cuvântul "straniu"?
Ce vrei să spui?
Insinuezi că sunt homo? Asta e?
Sunt mica Mary Ann? Mica Marjorie Jane?
Asta vrei să spui?
Aşa înţelegi tu să comunici cu mine?
Asta e?
Te atacă din toate părţile, d-le Harding.
S-au coalizat împotriva ta.
Ce e nou în asta?
Uneori, se coalizează şi împotriva mea, dar eu...
Cheswick, fă-mi un serviciu.
Calmează-te.
- Nu-mi lua apărarea.
- Dar voiam doar...
Voiam să te ajut.
- Înţeleg.
- Dar nu vrei să...
- Te rog!
- Vreau doar...
- Vreau doar să te ajut.
Te rog!
Vedeţi...
zilele trecute, amândoi aţi făcut nişte aluzii.
- Iluzii?
- Da, aluzii.
Nu iluzii. Aluzii...
privind presupusele probleme sexuale
pe care le am cu soţia.
Să spunem că e adevărat.
Că eu ştiu că e adevărat, dar voi, nu.
Aşa încercaţi voi să-mi spuneţi ceva...
Harding, cred că eşti un tembel morbid.
- Straniu!
- "Tembel", din nou.
Te face să te simţi "straniu".
Vorbeşti despre soţia ta de când sunt aici.
Te gândeşti la ea şi tranca-tranca...
Nu vorbesc despre ea!
Când o să-ţi intre asta în cap?
Când o să te deştepţi şi o s-o laşi în pace?
- Te rog!
- Nu vreau să vă aud!
- Am obosit.
Am obosit.
Nu vreau să te aud.
Nu vreau să vă aud.
Sunt numai aiureli şi am obosit.
Nu vreau să vă aud!
Ştim că ai obosit. Toţi am obosit.
- Am obosit şi sunt numai aiureli.
- Nu ai obosit, Bancini.
Ia-ţi mâinile de pe mine!
Pauză de relaxare, domnilor.
Vă aşteaptă autobuzul.
Toţi pacienţii care nu sunt consemnaţi
să vină la autobuz.
Ai mai jucat jocul ăsta, Căpetenie?
Hai să-ţi arăt!
E un vechi joc indian.
Se cheamă "bagă mingea în gaură".
Aici ar trebui să fie... Stai acolo.
Bine.
Aici e locul tău. Nu te mişca.
Nu te mişti. Aici e locul tău, ai înţeles?
Acolo. Nu te mişca. Acum...
ia mingea.
Ia mingea!
Asta e. Ţine-o bine.
Nu prea strâns. O s-o dezumfli.
O s-o băgăm în coş. Ai înţeles?
Bine. Acum, ridică braţele.
Ridică mingea în aer, Căpetenie. Ridic-o!
McMurphy?
De ce naiba vorbeşti cu el? Nu te aude.
Nu vorbesc cu el, ci cu mine.
Gândesc mai bine aşa.
Dar pe el nu-l ajută în nici un fel.
Dar nici nu-i face rău, nu?
Nu-ţi face rău, Căpetenie, nu?
Vezi? Nu-i face rău.
Bine, Căpetenie.
Să ridicăm mâinile în aer.
Ridică-le!
Sus, înţelegi?
Ridică mâinile!
Sus. Ridică mâinile!
Sus! Aşa! Ridică-le până sus.
Până sus. Asta e!
Acum...
Sări şi bagă mingea în coş.
Sări şi bag-o de sus.
Sări şi înfige porcăria aia.
Odihneşte-te!
Stai acolo. Odihneşte-te. Mă întorc imediat.
Bancini, vino încoace o clipă.
Arăţi bine. Vino încoace puţin.
Stai acolo.
Lasă-te în jos un pic. Ridică-te!
Ridică-te! Hai!
Asta e. Ai reuşit.
Bine. Treci acolo!
Pasează, Căpetenie! Mă pricep. Ştiu să joc.
Stai acolo. Dă-mi mingea.
Dă-mi mingea. Aşa. Mulţumesc.
Acum...
stai pe loc.
Ia mingea, sări şi bag-o în coş.
Înţelegi? O bagi... Bancini, nu te mişca.
Bine, ia mingea!
Sări şi bag-o în coş, Căpetenie!
Sări şi bag-o în coş!
Nu tu, Bancini.
Ridică-te! Unde te duci?
Am obosit.
Contraatac! Apărare! Treci înapoi.
Hai, Bancini, unde naiba te duci?
Generale, fă-l să se întoarcă.
Aşa, înapoi!
Pasează Căpeteniei!
Contraatac! Pasează!
Aruncă-mi-o!
Bag-o în coş!
Bine.
Faceţi pariurile.
Ce e asta?
Sunt zece cenţi, Martini.
Pariez cinci cenţi.
Limita e de zece cenţi.
Pariez zece cenţi.
Asta nu înseamnă zece cenţi.
Asta e de zece cenţi.
Dacă o rupi în două...
nu ai două de cinci cenţi, nu ai nimic.
Încearcă să fumezi asta. Înţelegi?
Nu înţelegi. Uite-le!
Dama pentru Chesser, popa pentru Tabulations...
un zece lui Billy, pe măsura sculei lui,
iar banca primeşte un trei.
Mai dă-mi!
Nu pot, pentru că nu e rândul tău. Nu înţelegi?
Îi vezi pe ceilalţi oameni? Sunt adevăraţi.
Ei sunt oameni adevăraţi.
Ches, mai iei sau rămâi cu astea?
Dă-mi!
Ai 23 de puncte, Cheswick.
Taber, ai terminat. Dă-mi asta!
Douăzeci şi trei.
- Dă-mi!
- Taci!
Taber.
- Dă-mi zece cenţi.
- Eu urmez.
Ba nu.
Dă-mi.
- As.
- Dă-mi.
Ai 4 puncte sau 14.
Nu mai vrei. Billy?
- Dă-mi.
- Cinci.
N-ai mizat, Martini. Nu-ţi pot da. Iisuse!
Mizez zece cenţi.
Bine, poftim!
- Ai 20 de puncte.
- Nu.
- Ia-ţi banii.
Nu.
Sunt 10, 11, 12, 13.
Asta e damă, pricepi?
Nu le numeri pe bucăţi.
Dă-mi.
Ai deja 20 de puncte!
Mai dă-mi. Mai vreau o carte.
Scanlon, cine e primul la aruncare?
E timpul pentru medicamente.
Asta nu e damă!
Mac, dă-mi!
- Cine e primul la aruncare?
- Dă-mi.
Sfinte Dumnezeule!
Jucaţi cărţi sau o frecaţi aiurea, nebunilor?
Jucaţi!
Nu mai pot nici să gândesc ca lumea.
Pleacă de aici!
- Scuzaţi-mă, doamnă. Voiam să...
- Pleacă de aici!
Pacienţii n-au voie în biroul asistentelor.
Voiam să dau...
După ce ieşi de aici, discutăm şi problema ta.
Pacienţii n-au voie în biroul asistentelor,
ai înţeles?
Da, doamnă.
Dă-mi voie, Erecţie. Mulţumesc.
Scuzaţi-mă, domnişoară.
Puteţi să daţi muzica mai încet...
ca să putem şi noi să ne înţelegem?
Muzica e pentru toată lumea, d-le McMurphy.
Ştiu, dar puteţi s-o daţi mai încet...
ca să nu fim nevoiţi să urlăm?
Probabil că nu înţelegeţi...
că sunt mulţi bătrâni în salon...
care n-ar auzi muzica, dacă ar fi mai încet.
Numai muzica le-a mai rămas.
Îmi pătaţi fereastra cu mâna.
- Îmi cer scuze.
- Bine.
D-le McMurphy, medicamentele tale.
Ce e în pastila uriaşă?
Medicamente. Îţi fac bine.
Da, dar nu-mi place să iau ceva
fără să ştiu ce conţine.
Nu te enerva, d-le McMurphy.
Nu mă enervez, d-ră Pilbow.
Dar nu vreau să-mi dea cineva salpetru.
Înţelegeţi?
E în regulă, soră Pilbow.
Dacă dl. McMurphy nu vrea
să-şi ia medicamentele pe gură...
putem aranja să i le dăm altfel.
Dar n-o să vă placă, d-le McMurphy.
Dar ţie ţi-ar plăcea, nu, Erecţie?
Dă-mi-le.
Bine.
Foarte bine!
Delicios!
D-le Harding?
Merci.
Spune-mi, iubăreţule...
de ce nu i-ai spus să se ducă în mă-sa?
Iisuse Christoase!
E amuzant, nu?
N-a fost o chestie prea deşteaptă.
Putea să te vadă.
Dumnezeule, face ce vrea din voi.
Credeţi că e o grozavă, cumva?
Nu, credeam că tu eşti grozav.
Punem pariu?
Pe ce?
O săptămână.
Într-o săptămână o s-o enervez aşa de tare...
că o să-şi piardă minţile.
Ce zici? Punem pariu?
O săptămână îmi ajunge. Cine pune pariu?
Punem pariu? Pe un dolar.
Accept eu.
Tabes acceptă pentru un dolar.
Data trecută am discutat...
problema d-lui Harding cu soţia sa...
şi cred că am făcut progrese remarcabile.
Cine vrea să înceapă azi?
D-le McMurphy?
M-am gândit la ce aţi spus despre...
dorinţa de a ne descărca sufletul.
Simt şi eu nevoia să-mi descarc sufletul.
Foarte bine, d-le McMurphy. Spuneţi!
Astăzi, poate ştiţi, poate nu, n-are importanţă...
începe campionatul de baseball.
Aş vrea să schimbăm
programul de muncă de diseară...
ca să ne putem uita la meci.
D-le McMurphy, dv. ne cereţi...
să schimbăm un program foarte precis.
Schimbările n-au făcut rău nimănui.
Puţină variaţie?
Nu e tocmai aşa, d-le McMurphy.
Unii pacienţi se obişnuiesc
extrem de greu cu programul.
Dacă-l schimbăm acum, o să fie foarte tulburaţi.
Dă-l dracului de program!
Pot să revină la el după campionat.
E campionatul de baseball, soră Ratched.
În orice caz, nu aşa trebuie să procedaţi.
Ce-ar fi să votăm...
şi să lăsăm majoritatea să aleagă?
Excelent! Să votăm!
Cine e pentru să ridice mâna!
Hai, băieţi!
Ridicaţi mâinile!
Ce e cu voi? Nu vreţi să vedeţi meciul?
Ridicaţi mâinile! O să vă facă bine...
la organism să ridicaţi mâinile.
Asta e. Hai, să...
Ce e prostia asta?
Eu mă uit la baseball.
N-am mai pierdut un meci de ani de zile.
Nici măcar la pârnaie.
Şi acolo ne dau televizoare, altfel ne revoltăm.
Ce e cu voi? Fiţi americani adevăraţi!
D-le McMurphy,
nu sunt decât trei voturi pentru şi...
nu sunt suficiente
pentru a schimba politica salonului.
Îmi pare rău.
E rândul meu. Să fie cu noroc!
Vreau să dau zece...
pentru că-mi trebuie bani.
Vreau să ajung pe Mediterranean Avenue.
Zece! Perfect.
Doi de cinci.
- Ce faci?
- Hotel.
- N-ai nici un hotel acolo.
Pentru a treia oară...
- Nu ai nici un hotel pe Boardwalk.
- Hotel.
Te costă 1.000$ şi patru căsuţe verzi...
- ca să-ţi faci hotel.
- Hotel.
Joacă şi lasă tâmpeniile.
Joacă.
Ce tot spui? Asta şi fac.
- Joacă!
- Nu-ţi fac nimic!
- Ce tâmpenii?
- Ale tale!
- Şi ale tale?
- Joacă!
- Ia mâna de pe mine!
M-am săturat de tine!
- Joacă.
- De ce te iei de mine?
Joacă, Harding.
- Încerc să te ignor.
- Joacă!
Ia mâna de pe mine, nenorocitule!
Ia mâna de pe mine. Ai auzit?
- Haide!
- Am şi eu limitele mele.
Joacă.
Mai pune mâna o dată pe mine.
O singură dată!
- Mai atinge-mă o dată.
- Joacă, Harding!
Mai atinge-mă o dată!
Sfinte lisuse!
Îţi place programul ăsta, Erecţie?
Dementul naibii!
Nu ştiu despre ce vorbeşti.
Nu? Atunci, rămâi ud.
Eu mă duc în oraş, să mă uit la meci.
Vine cineva cu mine?
Vin eu, Mac. Vreau să vin cu tine.
Bine, Ches. Altcineva?
- Unde?
- La un bar în oraş.
Mac, nu poţi...
să ieşi de aici.
Punem pariu?
Fricoşilor!
Poate că o să-i arate scula sorei Ratched...
şi ea o să-i deschidă uşa.
Poate că aşa o să fac...
sau poate că o să fac
o gaură în zid cu ţeasta ta goală.
Pricepi, Sefelt?
De ce? Capul meu s-ar strivi ca o vânătă.
Dă-o naibii, nu-mi trebuie capul lui Sefelt.
Iau asta şi sparg geamul cu ea...
iar eu şi Cheswick o să ieşim pe hol...
mergem în oraş, într-un bar,
ne udăm gâtlejurile...
şi ne uităm la meci.
Astea sunt condiţiile pariului. Se bagă cineva?
O să ridici chestia aia?
Da, întocmai.
Pun pariu pe un dolar.
Taber, 1$.
Eu mizez zece cenţi.
Mac, nu poţi...
să ridici aia.
Se mai bagă cineva? Erecţie?
Mizez 25$.
Erecţie pune 25$.
Mac, nimeni nu poate s-o ridice.
La o parte, fiule. Îmi iei oxigenul.
Înţelegi ce vreau să zic?
Bine.
Te dai bătut?
Nu, doar mă încălzeam.
Mă încălzeam.
Acum o să reuşesc.
În regulă.
Dar am încercat, nu? Fir-ar să fie!
Măcar am încercat.
Va arunca stângaciul Al Downing.
Cei doi aruncători se încălzesc chiar sub noi.
Al doilea meci din campionatul anului 1963...
vă e transmis de pe Yankee Stadium.
I-ai spus fetei ce simţi pentru ea?
Am fost la ea acasă...
într-o duminică după-amiază şi...
i-am dus flori...
şi i-am zis:
"Celia, vrei...
să fii soţia mea?"
De ce voiai să te însori cu ea?
Pentru că o iubeam.
Mama ta mi-a spus că nu i-ai zis nimic.
De ce nu i-ai spus nimic?
Nu era prima oară când ai încercat
să te sinucizi?
Doamne!
Da, d-le Cheswick?
D-ră Ratched...
aş vrea să vă întreb ceva.
Spune.
Bine.
Ştiţi, dacă Billy n-are chef să vorbească...
de ce îl forţaţi?
De ce nu putem schimba subiectul?
Subiectul acestei întâlniri, d-le Cheswick...
e terapia.
Nu înţeleg, d-ră Ratched...
pentru că nu...
Dl. McMurphy...
spunea ceva ieri despre campionat.
Un meci de baseball?
N-am fost niciodată la un meci şi...
aş vrea să văd o partidă.
Ar fi şi o chestie terapeutică, nu, d-ră Ratched?
Credeam că am stabilit ceva.
Nu cred, pentru că...
am discutat asta ieri...
dar azi e un alt meci, nu, Mac?
Exact, Ches, şi vrem să votăm, nu?
Încă un vot v-ar mulţumi, d-le McMurphy?
Da.
M-ar mulţumi.
Grupul trebuie să voteze.
Cei care vor să schimbăm programul
să ridice mâna.
Vreau să vă văd mâinile. Hai!
Care dintre voi are tupeu, nebunilor?
Da. Asta e!
Nu sunt decât nouă voturi, d-le McMurphy.
Nu sunt decât nouă voturi. Doar nouă!
Am câştigat de departe.
Sunt 18 pacienţi în salon...
şi aveţi nevoie de majoritate,
ca să schimbaţi politica.
Domnilor, puteţi lăsa mâinile jos.
Vrei să spui că-i numeri şi pe ei?
Nefericiţii ăştia nici măcar nu ştiu
despre ce e vorba.
Nu sunt de acord cu dv.
Aceşti oameni stau în acest salon, ca şi dv.
Bine. Mai am nevoie de un singur vot.
Nu?
Perfect.
Bine.
Vrei să vezi meciul?
Ar putea fi un moment extraordinar.
Vrei să vezi un meci de baseball?
Vrei să te uiţi la baseball?
Ridică mâna!
- Ce zici?
- I-am dat ei tot.
Îmi pare rău.
Bancini, gloabă bătrână.
Ce zici? Vrei să te uiţi la meci la televizor?
Vrei să te uiţi la baseball? E campionatul.
Ce zici, prietene? Eşti obosit?
Ridică mâna, Bancini. Hai să ne uităm la meci.
Sunt foarte obosit.
Bine.
Dar tu, amice?
Ne mai trebuie un singur vot.
Votul tău ajunge. E tot ce ne trebuie.
Ridică mâna şi prietenii tăi
se vor putea uita la baseball.
Generale, îţi aminteşti?
Octombrie, steagul, stelele...
"Poţi să vezi"
Campionatul de baseball. Ridică mâna, generale.
Ridică mâna.
Tu ce zici? Vrei să te uiţi la baseball?
Vrei să te uiţi? Doar un vot. Ridică...
Domnilor, întâlnirea s-a încheiat.
Pentru numele lui Dumnezeu,
chiar nici un dement...
nu mă înţelege?
D-le McMurphy?
Întâlnirea s-a încheiat.
Mai staţi un minut! Un minut?
Puteţi redeschide subiectul mâine.
Bine, Căpetenie...
eşti ultima noastră şansă. Ce zici?
Ridică mâna.
Asta e tot ce vreau de la tine azi.
Ridică mâna o singură dată.
Arată-i că poţi.
Arată-i că eşti în stare s-o faci.
Ridică mâna. Toţi băieţii le-au ridicat.
Ridică mâna, Căpetenie. Vrei?
Trebuie să fie aici şi un om
care nu-i complet dement!
Mac?
Căpetenie!
Soră Ratched, priveşte!
Căpetenia a ridicat mâna.
Căpetenia a ridicat mâna. A votat.
Vrei să dai drumul la televizor?
Căpetenia a ridicat mâna.
A votat. Acum...
vrei să dai drumul la televizor?
D-le McMurphy...
întâlnirea se încheiase, la fel şi votul.
Dar am câştigat cu zece la opt.
Căpetenia a ridicat mâna. Uite!
Nu, d-le McMurphy.
Când întâlnirea se încheiase,
rezultatul era de nouă la nouă.
Nu poţi să spui aşa ceva!
Nu spune asta!
O să mă iei cu regulile, după ce votul...
Căpetenia a votat. A fost zece la nouă.
Vreau să deschideţi televizorul. Acum!
Cheswick.
- Vreau să mă uit la televizor.
- Nu, ai de lucru.
Koufax.
Koufax loveşte. Mingea zboară.
Se duce pe mijloc, ajunge la bază.
Richardson trece de prima bază,
fuge spre a doua.
Mingea e departe, în centru.
Davidson o interceptează.
Aruncă. Richardson a trecut de prima.
Se aruncă şi ajunge. Reuşeşte o dublă.
A ajuns. Richardson e la a doua bază.
Koufax are probleme. Probleme uriaşe!
Iată-l pe Tresh. El e la bătaie.
Tresh e atent. Koufax...
Primeşte semnalul de la Roseboro. Îşi ia avânt...
N-o atinge. Mingea lui Koufax zboară ca o torpilă.
Iată a doua aruncare.
Tresh loveşte!
Mingea se duce departe, în stânga.
Se duce! A ieşit din teren!
Să-mi dea cineva un crenvurşt, până nu mor.
Urmează marele Mickey Mantle. Aruncă!
Mantle loveşte!
A înscris!
Domnilor, încetaţi!
Încetaţi imediat.
Îţi place aici?
Sora aia imbecilă!
Ce vrei să spui?
Nu e cinstită.
D-ra Ratched e una dintre cele mai apreciate
asistente din această instituţie.
Nu vreau să vă stric şedinţa...
dar e o târâtură, nu, doctore?
Cum adică?
Îi place să trişeze, înţelegeţi?
Să ştii că te-am studiat...
în ultimele patru săptămâni...
şi nu am găsit nici o dovadă a unei boli mintale.
Cred că încerci să ne păcăleşti.
Ce vrei să fac?
Înţelegi? Asta e?
Aşa par suficient de nebun?
Vrei să mă uşurez pe podea? Iisuse!
Ştii zicala aia, "Piatra care se rostogoleşte
nu prinde muşchi"?
Da.
Ce înseamnă asta pentru tine?
E la fel cu "Nu-ţi spăla rufele în public".
Nu înţeleg ce vrei să spui.
Sunt mai deştept decât el, nu?
Asta a însemnat întotdeauna...
că, dacă un lucru se mişcă,
e greu să se prindă ceva de el.
Ce părere ai despre ce s-a întâmplat ieri?
Îţi vine să omori pe cineva. Pricepi?
Mai aveţi întrebări, domnilor?
Eu nu, dar poate mai ai tu.
Ai vreo întrebare, d-le McMurphy?
Unde crezi că stă fata?
Căpetenie, vino cu mine.
Le arătăm noi cine e nebun.
Stai.
Opreşte-te aici.
Prinde-te de gard.
Apucă-l de aici.
De aici. Cu putere!
Cu putere, aşa.
Asta e.
Ridică-te!
L-ai prins?
Împinge!
Hai, Bob!
Unde te duci?
Nu respira înspre mine, Treflă. Mergi mai departe.
Hai, băieţi! Mai repede!
Ce naiba se întâmplă?
Staţi puţin!
Atenţie!
Vedeţi ce uşor e?
Băieţi.
Ea e Candy.
Candy, ei sunt băieţii.
Toţi sunteţi nebuni?
Să mergem! Aici jos.
- Nu e minunat?
- Jos.
Nici o problemă.
Aici.
Nu vrem să întârziem în prima zi de libertate.
CURSE SPECIALE
Salut!
Haide! De ce aţi rămas acolo?
Urcaţi la bord! Dă-le astea.
Staţi puţin! Ce naiba se petrece aici?
Ce căutaţi pe vasul ăsta?
Mergem la pescuit.
Nu mergeţi la nici un pescuit.
Nu cu vasul ăsta. N-o să pescuiţi de pe el.
Ba da. Vorbeşte cu căpitanul Block.
- Căpitanul Block?
- Exact.
Cine sunteţi?
Suntem de la...
Institutul pentru Boli Mintale.
Ei sunt dr. Cheswick...
dr. Taber, dr. Fredrickson...
dr. Scanlon.
Celebrul dr. Scanlon.
Dl. Harding, dr. Bibbit...
dr. Martini şi...
dr. Sefelt.
Şi tu? Tu cine eşti?
Sunt dr. McMurphy. R.P. McMurphy.
Stai... Stai o clipă.
Nu înţelegeţi. Am închiriat vasul.
Mergem la pescuit.
Asta e tot.
Mai bine renunţă acum.
O să te bage iar la puşcărie.
Ba nu. Suntem nebuni!
O să ne ducă înapoi la spital.
Von Sefelt, desfă funia de la pupa.
Tabes, tu eşti la prora.
Asta?
Aia! Cea de la picioarele tale.
Urcă înapoi! Iisuse!
Tabes!
Cheswick, vino încoace repede!
Am înţeles. Adică, da, Mac!
Uşurel, Charlie. Ai mai condus aşa ceva?
- Să conduc...
- Da.
Nu, Mac.
E foarte distractiv.
Vino încoace. Pune mâinile pe cârmă.
- Pune mâinile.
- N-am mai...
Pune mâinile pe cârmă, ca să nu cazi. Bine.
Ţine-o stabilă, aşa.
- Stabilă?
- Da.
Acum, mergi drept.
- Drept ca săgeata.
- Drept, Mac?
- Drept. Aşa e bine.
- Dar, Mac...
Mac, nu e prea stabilă.
- Unde mergem?
- Drept înainte.
Dă-i bătaie!
Asta e momeala.
Peştişori mici.
Peşti morţi.
Exact.
Ce facem cu peştişorii ăştia?
- Prindem peşti mari.
- Exact, d-le Martini.
Şi cârlige.
Cârlige.
Ţineţi-vă bine cârligele...
pentru că agăţăm peştii.
Tabes.
Ia un peşte.
Pentru tine, Martini.
Fiecare are câte un peşte.
De ce râzi?
Nu eşti idiot, nu?
Nu eşti dement, băiete, eşti pescar.
Luaţi cârligul.
L-aţi luat?
Luaţi-l...
şi...
împingeţi-l până la capăt.
Aşa.
Stai puţin. Bagă-l prin ochi.
- Pe aici.
- În ochi?
Nu-ţi face griji, Martini, e mort.
Iisuse, bagă-i-l prin ochi!
Asta e.
Împinge-l până la capăt. Gata. Ai reuşit.
Şi acum trage-l. Ai înţeles?
Îl înfăşori în jurul lui.
Tragi asta, ca să facă o buclă.
E foarte bine.
Foarte bine, d-le Fredrickson!
Bună treaba cu ochiul.
Foarte bună.
Drăcuşorul ăla nici n-o să simtă înţepătura, nu?
Ticălosul o să muşte direct din tine, nu?
Ai păr foarte frumos.
Mulţumesc.
Şi ai...
ochi frumoşi.
Mulţumesc.
Ce e, Billy? Nu-ţi plac peştii?
Ba da.
Veniţi cu mine.
O să vă dau fiecăruia câte o undiţă.
Bine.
Poftim undiţele.
Uitaţi-vă bine la vârful lor.
Dacă muşcă ceva, îmi spuneţi.
E clar?
Hai, Candy! Vedeţi-vă de pescuit!
Nu mă chemaţi decât dacă e unul mare...
şi nu vă descurcaţi.
Pescuiţi acolo!
Aşa.
Unde e toată lumea?
Cheswick! Fir-ar să fie, ţi-am spus...
să navighezi drept!
Peşte! Ajutor!
A prins un peşte. Ţine-l!
Stai puţin, Tabes! L-am prins.
Cheswick, du-te înapoi! Treci în faţă.
Tabes, l-am prins!
Ridică-te, îl trag eu.
Jigodia se duce încolo. Sus!
L-am prins.
L-am prins! Dă-mi-l!
Harding, eu sunt căpitanul.
Taci!
A spus să merg drept ca o săgeată.
Nu mergi drept, mergi...
Merg suficient de drept. Chessy, termină!
- E treaba mea.
- Termină, Chessy!
Nu, nenorocitule!
Bine, Martini.
Gata, luaţi-l!
Luaţi-l!
Asta e! Trageţi-i, băieţi!
Nenorociţilor!
Mergi drept!
Ia-o pe aici!
Acasă, în siguranţă. N-am pierdut nici un nebun.
E mai bine decât la bowling, nu?
L-am prins, uite!
O să patruleze pe aici jumătate de an,
căutând cadavre.
Cred că e periculos.
Nu e nebun...
dar e periculos.
Nu crezi că e nebun?
Nu e nebun.
Dr. Songee?
Nu cred că e psihotic.
Dar totuşi e bolnav.
- Credeţi că e periculos?
- Sunt sigur.
John, ce vrei să facem cu el?
Cred că ne-am făcut datoria.
Aş vrea să-l trimitem înapoi
la colonia de reeducare.
Ai pe cineva...
în echipa ta care ar putea...
să discute cu el? Să-l înţeleagă?
Să-l ajute în unele probleme?
E ciudat că s-a apropiat cel mai mult...
de cea pe care o place cel mai puţin.
De tine, Mildred.
Domnilor, în opinia mea,
dacă-l trimitem la Pendleton sau...
la Deranjaţi Mintal...
nu facem decât să pasăm
problemele noastre altcuiva.
Nu vrem să facem aşa ceva.
Aş vrea să rămână în salonul ăsta.
Cred că-l putem ajuta.
Căpetenie, vino!
Vino cu mine!
Căpetenie, aici e locul.
Ăsta e locul. Îţi aminteşti?
Ridică mâinile, în coş.
Aşa. Ridică mâinile.
Bravo! Hai să jucăm baschet, nebunilor! Haide!
Să înceapă jocul, demenţilor!
Să ne mişcăm pe teren.
Mac, pauză!
Ai şase oameni pe teren.
Harding, ieşi din joc.
De ce eu?
Pentru că eu sunt antrenorul. Te bag mai târziu.
Nu am încredere în tine.
Ies eu.
Bravo, Billy. Te bag înapoi imediat, bine?
Să jucăm. Harding, fugi încolo.
Martini, înapoi.
Sunt liber! Ce faci?
Ai aruncat mingea în gard!
Iisuse, ai dat cu ea de gard!
Nu e nimeni acolo. Jucăm baschet aici.
Concentraţi-vă la meci.
Apărarea, nimeni nu face nimic acolo.
- Pentru numele lui Dumnezeu!
- Sunt liber!
Harding, dă-o înapoi. La mine, Harding! Aici.
Sunt liber. Dă-mi mingea!
- Nu mai dribla!
- Am prins-o.
Aici, Harding!
Iisuse Christoase! Sunt...
- Erai ţinut.
- Eram liber!
Dă-mi mingea! Înscriu de peste...
Eram liber. Dă-mi mingea.
- Erai ţinut.
- Nu eram ţinut. Să vină cineva înapoi.
Dă-mi-o mie!
Căpetenie! Aşa, bag-o în coş!
Treci acolo!
Fugi, Căpetenie! Bine!
Înconjoară!
Nu, nu. Treci acolo, Căpetenie!
Mingea e în joc!
- Ce porcărie!
- Mingea e în joc.
Dă-o naibii! Eşti nebun.
Nu se pune. Mingea nu e în joc.
Hai, Căpetenie! Înscrie!
Ce echipă!
McMurphy, pleacă de la margine.
- Hai, mişcă!
- Fir-ar să fie!
Repede! Haide!
Haide!
Ne vedem afară. Ai înţeles?
Până ieşi tu de aici...
o să fii prea bătrân ca să ţi se mai scoale.
Şaizeci şi opt de zile, amice.
Şaizeci şi opt de zile.
Ce tot spui acolo, 68 de zile!
Atâta făceai la puşcărie, fraiere.
Tot nu-ţi dai seama unde eşti?
Unde sunt, Washington?
Eşti cu noi, dragule.
Şi o să rămâi cu noi, până-ţi dăm drumul.
Ai ceva de spus grupului, d-le McMurphy?
Aş vrea să ştiu de ce nu mi-a spus nimeni că dv...
d-ră Ratched...
şi doctorii mă puteţi ţine aici
până când vă vine cheful să-mi daţi drumul.
Asta vreau să ştiu.
Randall, e un început bun.
Vrea cineva să-i răspundă d-lui McMurphy?
La ce să răspundă?
M-ai auzit, Harding.
M-ai lăsat să o chinui pe sora Ratched...
ştiind cât am de pierdut, dar nu mi-ai spus nimic.
Mac, stai o clipă.
Stai puţin, nu ştiam cât de mult...
- Rahat!
- Stai puţin. Ascultă.
Uite...
Eu am venit voluntar. Nu sunt internat.
Nu sunt obligat să stau aici.
Pot să mă duc acasă oricând.
Poţi să te duci acasă oricând?
- Da.
- Minţi!
Minte, nu?
Nu, Randall, ăsta e adevărul.
De fapt, puţini dintre cei de aici
sunt internaţi forţat.
Ar fi dl. Bromden.
Dl. Taber.
O parte din bolnavii cronici şi tu.
Cheswick?
Ai venit voluntar?
Scanlon?
Billy, tu trebuie să fi fost internat, nu?
Nu, nu.
Eşti doar un puşti!
Ce cauţi aici?
Ar trebui să fii într-o decapotabilă...
agăţând femei, căutând păsărici.
Ce cauţi aici, în numele lui Dumnezeu?
Ce e aşa de amuzant?
Vă plângeţi toată ziua că nu puteţi...
să suferiţi locul ăsta,
dar n-aveţi curajul să plecaţi?
Vă credeţi nebuni, cumva?
Ei bine, nu sunteţi!
Nu sunteţi mai nebuni
decât orice om obişnuit de pe stradă.
Asta e.
Iisuse Christoase, nu-mi vine să cred!
Ai făcut nişte observaţii
foarte interesante, Randall.
Sunt sigur că cineva ar dori să le comenteze.
D-le Scanlon?
Vreau să ştiu de ce dormitorul e încuiat
ziua şi în weekend-uri.
Vreau să ştiu ce e cu ţigările noastre.
Îmi daţi ţigările, d-ră Ratched?
Ia loc, d-le Cheswick, şi aşteaptă-ţi rândul.
Hai, stai jos!
O să vă răspund la întrebarea
legată de dormitor, d-le Scanlon.
Ştiţi foarte bine...
că, dacă am lăsa uşa deschisă,
v-aţi culca la loc după micul dejun.
Nu am dreptate?
Şi ce?
Îmi daţi ţigările, d-ră Ratched, vă rog?
Lasă ţigările, Cheswick.
Ţigările nu contează. Stai jos!
Ce Dumnezeu?
Ţigări!
D-le Scanlon, am discutat de mai multe ori...
că timpul petrecut alături de alţii
are valoare terapeutică.
Timpul petrecut meditând de unul singur
întăreşte sentimentul de izolare.
Vă amintiţi, nu?
Vreţi să spuneţi...
că nu e bine să fii singur?
D-ră Ratched?
D-le Cheswick, stai jos!
- Vreau să ştiu...
- Stai jos, d-le Cheswick.
Vreau să...
Dă-i o ţigară, Harding.
E ultima.
E o minciună sfruntată. De ce nu-i dai o ţigară?
Aici nu e salon de binefacere.
Haide!
Nu vreau ţigările lui.
Şi nici ale lui sau ale lui...
sau ale lui, sau ale lui...
Nici măcar pe ale tale.
Ai înţeles?
Vreau ţigările mele, d-ră Ratched!
Vreau ţigările mele!
Le vreau pe ale mele!
Ce îţi dă dreptul...
să ne strângi ţigările pe biroul tău...
şi să ne dai un pachet doar când ai chef?
- D-ră Ratched!
- D-le Harding!
Îmi cer scuze.
- M-aţi surprins.
- Mi-am pierdut calmul. Scuze.
Îmi pare rău, n-am vrut...
Îmi pare foarte rău. Am uitat.
N-am vrut. Îmi pare foarte rău. Am uitat.
E în regulă.
D-ră Ratched!
Da, d-le Cheswick?
V-am întrebat ceva.
V-am auzit, d-le Cheswick...
şi o să vă răspund imediat ce o să vă calmaţi.
V-aţi calmat, d-le Cheswick?
- Sunt calm.
- Bine.
După cum ştiţi, dl. McMurphy...
organizase un mic cazinou în sala de baie.
Majoritatea aţi pierdut ţigările
în favoarea d-lui McMurphy...
ca să nu mai vorbesc şi de o sumă frumuşică.
De aceea...
accesul în sala de baie v-a fost suspendat...
şi ţigările au fost raţionalizate.
D-le Martini?
Cum o să ne câştigăm banii înapoi?
N-o să vă câştigaţi banii, d-le Martini.
S-a terminat.
Dacă v-aţi fi supus regulilor de la început...
nu aţi fi pierdut banii.
Luaţi loc, domnilor! Staţi jos!
Reguli?
Fac ceva pe regulile tale, d-ră Ratched!
Stai jos.
Vreau să aflu ceva imediat!
- Nu sunt copil mic!
- Stai jos!
O să ascundeţi ţigările de mine ca pe prăjituri?
Vreau să se ia măsuri! Nu, Mac?
Ba da. Stai jos.
Nu vreau!
Vreau să se ia măsuri!
- Stai jos!
- Vreau să se ia măsuri!
Vreau să se ia măsuri!
- Poftim!
- Vreau să se ia măsuri!
Fir-ar să fie, Cheswick, poftim!
Calmează-te!
De ce nu-l laşi în pace, Washington?
O să-şi revină.
Urgenţă 34-B.
Îţi rup mâna.
Las-o baltă, Mac. S-a terminat!
Warren!
Dă-te, te rog! Avem nevoie de scaun.
Du-te acolo.
Văd că dl. Bromden s-a întors. Bine.
- Ce faceţi, d-le McMurphy?
- Foarte bine.
Ştiu că n-aţi greşit cu nimic. Staţi jos.
Nu vă facem nimic. Aşezaţi-vă.
Aşa.
Soră, dumnealui e dl. Cheswick. E puţin supărat.
Bine. Mulţumesc mult.
- O să fie bine, d-le Cheswick.
- Da.
Nu-i scăpaţi din ochi pe ăştia trei.
Vreţi să luaţi astea, domnilor?
Nu vă aude.
Linişteşte-te, Ches, bine?
D-le Cheswick, puteţi să veniţi cu mine?
D-le Cheswick?
- Nu!
- Nu vă face nimeni nici un rău.
- O să fie în regulă.
Nu vă face nimeni nimic.
Lăsaţi-mă în pace!
- Linişteşte-te. Haide!
- Nu! Mac!
Mac!
Nu!
Haide.
- Hai.
- Nu!
N-am făcut nimic!
Mac!
- Vino!
- Nu vreau să merg.
Vrei gumă?
Mulţumesc.
E Juicy Fruit.
Eşti un ticălos şiret, Căpetenie.
Mă şi auzi?
Sigur că da.
Să fiu al naibii!
Şi toată lumea te crede surdo-mut.
Iisuse Christoase!
I-ai păcălit, Căpetenie.
I-ai păcălit pe toţi.
La naiba!
Ce căutăm noi aici?
Ce facem noi doi în nenorocirea asta?
Hai să plecăm.
Să o ştergem.
În Canada?
În Canada.
O să ajungem acolo înainte să-şi dea seama
tembelii ce s-a întâmplat.
Ascultă-l pe Randall.
D-le McMurphy?
Vă rog, urmaţi-mă.
Noi doi, Căpetenie.
Pauză de ţigară, băieţi. Încet.
Mă descurc şi singur.
Ridică-te, te rog!
- Cu plăcere.
- Bravo!
S-ar putea să am fluide în bocanci, înţelegeţi?
O mică scurgere.
Aprindeţi lumina şi...
trimiteţi mostra sorei Ratched.
Scuipă guma.
N-o să te doară şi o să terminăm imediat.
- Ce e asta?
- Conductor.
Ajunge o picătură.
Nu, d-le Jackson?
Deschide gura.
- Ce e asta?
- Ca să nu-ţi muşti limba.
Strânge dinţii.
Aşa. Strânge bine.
Muşcă din ea.
Sunteţi gata?
Începem.
Inspiraţi adânc.
Foarte bine.
Domnilor, aş vrea să încep eu azi.
N-o să dureze prea mult.
Jim?
Mi s-a atras atenţia...
că i-ai dat medicamentele tale d-lui Fredrickson.
E adevărat?
Nu, doamnă.
Jim?
I-ai dat medicamentele tale d-lui Fredrickson...
sau nu?
Ce ziceţi, idioţilor, alienaţilor, dezaxaţilor?
Să-l aplaudăm pe Taurul Randall, întors la luptă.
Frumoasă cămaşă, Cheseroo.
Uite ce feţe aveţi!
Uitaţi-vă la voi!
Brigada tâmpiţilor, zănaticilor!
Liga dezaxaţilor e în formaţie.
Ce mai faceţi, soră Ratched?
Mă bucur că m-am întors.
Şi noi ne bucurăm, Randall.
Mulţumesc.
Vreţi să vă odihniţi azi sau vă alăturaţi grupului?
Aş vrea să mă alătur grupului.
Mi-ar plăcea...
Mă alătur grupului cu mândrie, Mildred.
Cum mai merge, Mac?
Perfect, Billy, absolut perfect.
Au băgat în mine
câte 10.000 de waţi zilnic şi sunt...
super încins.
Următoarea mea femeie
o să se aprindă ca un joc mecanic...
şi o să scoată din ea dolari de argint!
Amuzantă idee, Randall...
dar când ai venit aici vorbeam cu Jim.
Are probleme cu medicamentele...
şi vrem să reluăm discuţia.
Nici o problemă, soră Ratched, sunt...
blând precum un căţeluş.
Continuaţi. Mulţumesc.
Administraţia avea speranţe,
dar era atentă vineri la reacţia sa...
privind posibila deschidere a Zidului Berlinului...
în timpul sărbătorilor de Crăciun.
Noapte bună, domnilor.
Ne vedem mâine dimineaţă.
Iubito, sunt Mac.
Rămâne pe diseară.
Nu-ţi face griji.
Nu-ţi face griji. Adu o maşină.
Nu-mi pasă, iubito. Fură, dacă e nevoie.
Trebuie să închid!
Nu uita să aduci ceva de băut.
Bine. Pa!
Căpetenie, eu nu mai suport.
Trebuie să fug de aici.
Nu pot, pur şi simplu.
E mai uşor decât crezi.
Pentru tine, poate. Eşti mai mare decât mine.
Dar tu eşti mare cât un copac.
Tata era cu adevărat mare.
Îi plăcea asta.
De aceea, toată lumea îl provoca.
Ultima oară când l-am văzut pe tata,
era mort de beat.
De fiecare dată când ducea sticla la gură...
nu sugea el din ea.
Băutura sugea viaţa din el, până când a ajuns...
chircit şi gălbejit,
de nici câinii nu-l mai recunoşteau.
L-au omorât?
Nu spun că ei l-au omorât.
Dar l-au chinuit, cum te-au chinuit şi pe tine.
Ele sunt, Căpetenie.
Ele sunt. Au venit.
Aici. Asta e!
McMurphy, lasă rugăciunile...
şi treci la culcare. Ai înţeles?
Rugăciunile mele au primit răspuns, Turkle.
Vino să vezi.
Accepţi 20$...
ca să îngenunchezi şi să te rogi, Turkle?
Nu mă atrage ideea.
- Nu?
- Nu mă interesează.
Asta nu e tot.
O să aducă vreo două sticle cu ele şi...
Te apropii, frate. Te apropii, dar...
n-o să-mi ofere doar băutură, nu?
- Înţelegi?
- Sigur că da.
- Înţeleg.
- Pricepi ce vreau să zic?
Da, am înţeles.
- Cum zici tu.
- Sunt în genunchi.
- Bine.
Le las să intre.
- Stai să te ajut.
- Mulţumesc.
- Bună.
- Doamnelor!
Mulţumesc. Asta e pentru dv., d-le Turkle.
- Bună! Ajută-mă.
- Ce mai faci?
Te ajut cu cea mai mare plăcere.
Mai încet.
- Mi-am rupt pantalonii.
- Mai încet!
- Dă-mi mie totul.
Parcă ar fi liceul meu.
Ăsta e al meu!
- Scaunul de frizer.
- Ia-l!
E al meu!
Ia-l, iubito.
Fii atentă la căzile astea!
Îmi place locul ăsta.
Pot să fac o baie?
Sigur că da.
Doar să nu te îneci.
Ştii...
Rose a fost căsătorită cu un maniac
din Beaverton odată.
Serios?
Care era problema?
Nici una, dar îmi punea mereu broaşte în sutien.
Foarte interesant.
Rose e interesată de spitale şi de facilităţile lor.
- Da?
- Da, eşti.
- O duc pe d-ra Candy...
- Unde te duci?
O duc pe Candy la plimbare.
Am înţeles.
- Să nu faceţi prea mult zgomot.
- N-o să auzi nici un sunet.
Vino încoace, iubito!
Las-o încolo pe Candy. Stai jos şi relaxează-te.
Trezirea, băieţi!
Trezirea!
E timpul pentru medicamente.
Spiritele nopţii sunt aici.
Sunt Randall, îmi iau adio...
şi vă droghez, împreună cu îngerul nopţii, Candy.
Da, d-le Martini, iepuraşul de Paşti există.
Alăturaţi-vă d-lui McMurphy...
în salonul directorilor, vă rog.
Ocoliţi.
O să fie nemaipomenit.
Vrei o gură, Charles?
Nici o problemă!
E clubul oamenilor fabuloşi şi fantastici...
- Ce naiba se petrece?
- D-le Turkle.
Ce drăcia dracului!
McMurphy, ce faci? Vrei să fiu dat afară?
Treci încoace! Haide!
E doar o petrecere.
Petrecere, pe naiba!
Aici nu e club de noapte, ci spital.
E slujba mea la mijloc. Nu-mi pasă, e slujba mea!
Rahat! Supraveghetorul!
Mişcaţi-vă înapoi!
Hai, duceţi-vă acolo!
Unde e cretinul ăla mut? E înăuntru?
Bine. Hai!
D-le Turkle?
Unde naiba e? De ce nu răspunde?
Şi-o freacă pe undeva.
Nimeni nu o freacă nicăieri, imbecilule!
Turkle, ce naiba faci aici?
Du-te şi vorbeşte cu ea.
Fac exact ce faci şi tu, mă ascund!
Da, doamnă?
E totul în regulă, d-le Turkle?
Totul e perfect, doamnă.
E perfect.
Cine e acolo?
Nimeni.
Te rog, deschide uşa.
Îmi cer scuze.
Îmi cer scuze, doamnă, dar...
bărbaţii se simt tare singuri noaptea.
Înţelegeţi ce vreau să zic, nu?
Înţelegeţi? Sunt sigur că da.
Vreau ca femeia să plece din salon imediat.
Da, doamnă.
- Iisuse!
- D-le Turkle, a plecat?
Rahat! Şi eu o să zbor...
aşa că mişcaţi-vă înapoi la culcare!
Hai, căraţi-vă!
- Ştiu că avem probleme.
- Să mergem!
Tu cu fundul tău. Du-i de aici!
Haide!
- Candy?
- Hai, Candy!
Iisuse Christoase!
D-le Turkle, îmi pare rău.
Spune-le prietenilor mei să nu mai calce pe aici.
- Afară!
- Îmi pare foarte rău.
Ce...
Ce naiba? Afară!
Te rog, pleacă, o să-mi pierd slujba!
E vina ta. Ai înţeles?
Afară!
Pleacă de aici, idiotule!
Dă-o în mă-sa!
Somn uşor, şapte păduchi laţi pe un picior.
Direct de la departamentul de şocuri. O am...
O am din dulapul lui Ratched.
Poftim! Uşurel.
N-o înghiţi pe toată odată.
Să mai încercăm şi aici. Poftim!
Haide!
Trebuie s-o fac, Căpetenie!
Mac, ce se întâmplă?
Dale...
Lord Randall se retrage.
Fredrickson.
Jimmy.
Nu-ţi iei la revedere de la mine?
Ba da, bineînţeles, Charles.
Mulţumesc, Mac.
Mulţumesc.
N-o să te uit niciodată.
Linişteşte-te, Charles.
Billy, ce s-a întâmplat?
Billy, ce Dumnezeu?
Ce e?
O să-mi fie dor de tine...
foarte mult, Mac.
De ce nu vii cu noi, atunci?
Crezi că nu vreau?
Hai, atunci, să mergem!
Nu e aşa de uşor.
Nu sunt pregătit.
Uite cum facem...
Când ajung în Canada, o să-ţi scriu o vedere...
şi o să-ţi trec adresa mea pe ea.
Aşa, când vei fi pregătit, o să...
ştii unde să vii.
Ce zici?
Ea merge cu tine?
Candy?
Da, o să fie acolo când ajungi. Vine cu noi.
O să te însori cu ea?
Nu, suntem doar buni prieteni.
De ce?
Aşa.
Nu mă lua cu "aşa". Ce e?
E prea târziu.
Vrei o întâlnire cu ea?
Iisuse, nebun să fiu,
dacă mai stau în spitalul ăsta de săriţi.
O întâlnire?
Trebuie să fie una scurtă.
Nu acum!
Nu acum?
Când, atunci?
Când o să am un weekend liber.
Acum eşti ocupat?
Ai ceva de făcut acum?
- Ai ceva de făcut?
- Nu.
Bine, atunci nu-mi spune
că atunci când vei fi pregătit.
- Eşti pregătit.
- Nu.
Candy, vino încoace o clipă.
Ţi-l prezint pe celebrul Billy.
Aduceţi-l!
Scoateţi-l de acolo.
Vreau să-l iei pe Billy...
Trebuie să faci o singură chestie măruntă.
- E drăguţ puştiul, nu?
- Da.
Gândeşte-te mereu la mine.
Uite-l.
Billy Trefla!
Pun pariu pe 25$...
că o să o faci praf pe femeia asta.
Candy, draga mea...
te iubesc.
Dă-i bătaie!
Uşurel! Înapoi!
Nu, o să vă arăt trucuri cu cărţi.
Încă n-aţi văzut pachetul spaniol.
Tortura e cu 40% mai puternică.
O să vă ofer acest pachet de cărţi de joc.
N-o să dureze prea mult, Rose, pricepi?
Când ajungem în Canada...
Fugi de aici!
- Bună dimineaţa, d-ră Ratched.
- Bună dimineaţa.
D-le Warren...
închideţi fereastra şi grătarul.
Bine.
D-le Miller, conduceţi-o pe femeie afară din spital.
Cu plăcere.
Să mergem, doamnă.
- Te duci acasă.
- Unde?
Ia-o, Scanlon.
Te duci acasă.
- D-le Washington?
- Da.
Ai grijă să nu lipsească nimeni.
Bine.
- Mac?
- Hai, Scanlon!
Toată lumea afară! Mişcaţi-vă!
Haide!
Martini, mişcă-ţi fundul! Sus!
Mişcă-ţi hoitul!
Ce naiba se petrece aici? Afară!
D-ră Ratched?
Ce faceţi?
Unde vă duceţi? Treceţi înapoi!
Hai! Mişcaţi-vă!
Taber, sus! Hai!
Am spus sus!
Treceţi înapoi!
Vino încoace şi aduceţi-l şi pe Dracula cu voi.
Repede!
Rămâi acolo, Bancini!
- D-ră Ratched?
- Da.
Se pare că lipseşte Billy.
Billy?
- Mulţumesc, d-le Washington.
- Cu plăcere.
Billy Bibbit a părăsit spitalul, domnilor?
Vreau să-mi răspundeţi!
A părăsit spitalul?
- D-le Washington?
- Da.
D-ră Pilbow, verificaţi toate camerele.
- D-le Warren?
- Da.
Începe cu sala de baie.
D-le Martini?
Îmi daţi boneta?
Boneta mea!
E acolo.
Mulţumesc.
D-ră Ratched.
Pot să vă explic totul.
Te rog, Billy.
Explică totul.
Totul?
Nu-ţi e ruşine?
Nu.
Billy, mă îngrijorează...
felul în care mama ta o să primească vestea.
Nu...
trebuie să-i spuneţi.
Nu trebuie să-i spun?
Eu şi mama ta suntem prietene vechi, ştii asta.
Vă rog, nu-i...
spuneţi mamei.
Nu crezi că ar fi trebuit să te gândeşti la asta
înainte să duci femeia...
în camera aceea?
Nu.
Nu am dus-o eu.
Adică ea te-a târât acolo cu forţa?
Da.
Toţi m-au forţat.
Toţi? Cine anume?
Spune-mi cine!
McMurphy.
D-ră Ratched...
vă rog, nu-i...
spuneţi mamei.
Ai grijă ca oamenii să fie spălaţi
şi pregătiţi de treabă.
D-ră Ratched, vă rog...
- D-le Washington?
- Da.
- Du-l pe Billy în biroul doctorului Spivey.
- Nu.
Stai cu el până soseşte doctorul.
Mişcă! Hai, Martini!
Pe aici. Vă rog, domnilor!
Haide! Hai, băieţi. Ce e?
Să mergem!
Ce naiba faceţi?
McMurphy, ce mama naibii faci?
Washington, în camera de zi! Imediat!
Lasă cheile jos şi nimeni n-o să păţească nimic.
Dă-te de lângă fereastră şi ia Căpetenia cu tine.
Haide!
Faceţi loc!
La o parte, McMurphy!
La o parte!
Ia oamenii ăştia de aici.
Billy!
Daţi-vă din uşă!
Toată lumea afară!
Hai, fir-ar să fie!
Calmaţi-vă!
Cel mai bine ar fi
să ne întoarcem la treburile noastre.
Bine?
Nu! Mac!
Mac! Nu!
Jocurile sunt făcute.
Una pentru Tabes, Chessy,
Martini şi pentru bancă.
Un patru pentru Tabes, şase, nouă...
şi zece pentru bancă.
Nouă?
Ce zici, Tabes?
Câte zece cenţi.
Nu? Rămâi cu ce ai?
- Rămâne cu ce are.
- Rămâne cu un patru.
Chessy încearcă să ne bată.
Ce înseamnă asta?
Că mai vrea o carte. O mare damă!
Cred că te-ai ars.
M-am păcălit, nu m-am ars.
- Întoarce-le.
- Păcălit.
Şi plânge.
Dă-mi.
Cred că ai pierdut.
- Ştiu că ai pierdut.
- Rahat.
E un trei. Rahat.
D-le Sefelt?
A mers totul cum trebuie?
Foarte frumos.
Te simţi mai bine acum, nu?
Da, doamnă.
Un doiar pentru bancă.
Taie-le. Mai sus.
McMurphy a fugit.
McMurphy a evadat.
Îl duceau prin tunel.
A bătut doi asistenţi şi a evadat.
McMurphy e sus.
Nu, nu!
Jim, îţi spun eu, McMurphy e sus...
şi e cuminte ca un mieluşel.
Serios?
De unde ştii?
Mi-a spus Jack Dunphy.
Jack Dunphy e un mincinos!
Da!
Spuneau că ai evadat.
Ştiam eu că n-ai fi plecat fără mine.
Te aşteptam.
Acum, putem fugi, Mac.
Mă simt mare cât un munte.
Nu!
Nu plec fără tine, Mac.
Nu te-aş părăsi aici în halul ăsta.
Vii cu mine.
Haide!