Wenn Sie Fahrkarten kaufen wollen,
müssen Sie zur Vorderseite des...
Na schön, ich denke,
dieses Mal wird es gehen.
Was mache ich hier eigentlich?
Die kommen hier herein und...
Mal sehen. Ich hoffe, ich habe...
Drei?
Das macht sieben Dollar...
..und 50 Cent.
Nein.
Frank?
Frank hat uns geschickt.
Habt ihr ein Pferd
für mich mitgebracht?
Sieht aus, als ob wir...
..ein Pferd zu wenig hätten.
Es sind zwei Pferde zu viel.
Pa!
Sieh mal!
Das reicht.
Es wird spät. Gehen wir heim.
Timmy.
Maureen, sieh mal.
Was machst du hier?
Geh schnell rein und wasch dich.
Geh nicht an den Apfelkuchen
und den Braten.
Ist Patrick schon
zum Bahnhof unterwegs?
Er fährt gleich los, Pa.
- Verdammt, Patrick!
- lch komm schon.
Nicht schlecht.
Größere Scheiben. Was soll's?
Wir geben schließlich ein Fest, oder?
Aber das sind
die gleichen Scheiben wie immer.
Ja, stimmt.
Wie immer.
Maureen.
Bald kannst du das Brot in türgroße
Scheiben schneiden, wenn du willst.
Du bekommst schöne neue Kleider
und brauchst nicht mehr zu arbeiten.
Werden wir reich, Pa?
Wer weiß?
Patrick!
Warte!
Mach deine Stiefel sauber.
Gleich kommt der Zug
und niemand holt deine Mutter ab.
Unsere Mutter
starb vor sechs Jahren.
Geh jetzt,
sonst kommst du zu spät.
Moment, Pa.
Woran kann ich sie erkennen?
Du kannst sie nicht übersehen.
Sie ist jung und hübsch
und sie ist eine Dame.
"Für die Reise werde ich
ein schwarzes Kleid tragen
und den Strohhut, den ich aufhatte,
als wir uns kennen lernten."
Ich hole frisches Wasser
vom Brunnen.
Oh, Danny Boy
Die Flöten, die Flöten rufen
Und auf dem ganzen Berg
Ist der Sommer vorbei
Und alle Rosen sind verblüht...
Maureen!
Was machen wir
mit dem hier, Frank?
Jetzt, wo du
meinen Namen genannt hast...
- lm Süden gibt's schönes Vieh.
- Tatsächlich?
Und die Preise sind gut.
- Sind das lhre Kffer, Ma'am?
- Ja.
- Kmm, Sarah.
- Bring die anderen mit.
Wir tragen sie für Sie, Ma'am.
Ist das wahr?
Die Sägemühle sucht Leute?
- Gestern ja.
- Sag das deinem Bruder!
- Hallo, Opa.
- Hallo, Bill. Wir sind wieder da.
Kmmt schon. Bewegt euch, los!
Nicht so langsam,
ihr rothäutigen Krieger.
Ich muss noch
einen ganzen Zug entladen.
Also, wirf die Futtersäcke
zuerst raus.
Na los!
Wie heißt der Ort,
wo Sie hinwollen?
Sweetwater.
Die Farm von Brett McBain.
McBain? Ach so, natürlich.
Der störrische, rothaarige lre,
der seit Jahren Sand umpflügt,
da draußen mitten in der Wildnis.
Sweetwater! Nur ein Verrückter wie er
würde das elende Stück Wüste
Sweetwater nennen.
Sweetwater!
Ein bisschen weiter nach rechts.
Höher.
So ist's gut.
Sogar hierher sind sie
mit ihren Schienen gekommen.
Sie haben uns wieder eingeholt,
was, Lafayette? Los, Mädchen!
Langsamer!
Was ist denn in Sie gefahren?
Aufpassen, da vorne!
Langsamer!
Warum halten wir an?
Ich hab doch gesagt, ich hab's eilig.
Halten die Dreckszüge etwa nicht an?
Was kann ich für Sie tun, Ma'am?
Ich hätte gern Wasser, bitte.
Wasser? Das Wort macht
manche Leute hier ganz nervös,
ungefähr seit der Sintflut.
- Waschen Sie sich denn nie?
- Oh doch!
Das würde ich auch gern,
wenn's möglich ist.
Gern. Ich habe zufällig
gerade eine volle Wanne hinten.
Sie haben Glück. Heute Morgen
waren erst drei Leute drin.
Einer nach dem anderen
oder alle zusammen?
Ich sehe, Sie sind
was Besseres gewöhnt.
Sie sind bestimmt
aus einer Stadt im Osten.
- New Orleans.
- New Orleans!
- Waren Sie schon mal da?
- Nein.
Aber eine Kusine von mir
hat dort eine Bar.
Wissen Sie, sie...
Eine Flasche.
Kannst du nur spielen
oder kannst du auch schießen?
Weißt du,
wie man damit Musik macht?
Heb sie auf.
Du!
Du kannst nicht spielen.
Versuch's hiermit.
Nimm sie.
Mach schon.
Hier.
Bravo.
Cheyenne. Wir dachten,
wir schaffen es nicht.
Schon gut.
Ihr kommt genau rechtzeitig.
Um meine Eskorte zu beerdigen.
Hätte ich auf euch gewartet,
wäre ich jetzt im Gefängnis.
Die Pistole.
Interessierst du dich für Mode,
Mundharmonika?
Ich hab vor kurzem
drei dieser Mäntel gesehen.
Sie warteten auf einen Zug.
In den Mänteln steckten drei Männer.
Und?
In den Männern steckten drei Kugeln.
Das ist eine verrückte Geschichte,
Mundharmonika.
Aus zwei Gründen.
Erstens hat niemand
hier den Schneid,
diese Mäntel zu tragen,
außer Cheyennes Männern.
Zweitens, Cheyennes Männer
lassen sich nicht abknallen.
Überrascht dich das?
Ja.
Du kennst dich mit Musik aus.
Und du kannst bis zwei zählen.
Bis sechs, wenn's sein muss.
Vielleicht sogar schneller als du.
Ja, mach nur weiter.
Spiel, Mundharmonika.
Spiel, damit du keinen Mist redest.
Aber sieh dich
vor falschen Tönen vor.
Vor solchen etwa?
Meine Kusine schreibt immer,
ich soll nach New Orleans kommen.
"Kmm doch her. Hilf mir mit der Bar.
Wir verdienen ein Vermögen."
Aber mir würde es
in der Großstadt nicht gefallen.
Zu viele schwere Jungs
und leichte Mädchen.
Verzeihung, Ma'am. Nein.
Ich bin ein ruhiges,
einfaches Landleben gewöhnt.
Das ist Timmy.
Ja.
Oh Gott.
Genau am Tag...
Ausgerechnet am Tag lhrer Hochzeit.
Armes kleines Fräulein.
Frau.
Ich bin Mrs McBain.
Aber wir... Wir dachten...
Ich weiß.
Es sollte eine Überraschung sein.
Brett McBain und ich haben schon
geheiratet. Vor einem Monat.
In New Orleans.
Ich bin die Auferstehung
und das Leben.
Wer an mich glaubt, der wird leben,
auch wenn er stirbt.
Und wer da lebt und glaubt an mich,
der wird nimmermehr sterben. Amen.
- Mr Bennett!
- Was will der denn hier?
Ich fand diesen Kragen
an der Tür.
Sie können es nicht wissen, aber das
ist so was wie eine Unterschrift.
Cheyennes Unterschrift.
- Aber warum?
- Keine Sorge, Mrs McBain.
Wir finden es heraus,
bevor wir sie hängen.
Fangen wir an.
Kmmen Sie.
Ich bringe Sie zurück nach Flagstone.
Nein, Sam.
Fahren Sie zurück.
Sie bleiben besser nicht
allein hier draußen.
Warum nicht?
Das hier ist mein Zuhause.
Weißt du, Wobbles,...
..ich bin ein bisschen
wütend auf dich.
Frank war nicht da.
Er hatte drei Freunde geschickt.
Ich weiß nichts, ich schwöre es.
Ich habe nur das Treffen arrangiert,
wie Sie es wollten.
Ich weiß nicht,
warum Frank nicht da war.
- lch schwöre lhnen, dass ich...
- Weil er bei McBains war.
Das stimmt nicht.
Das war Cheyenne.
Das weiß jeder.
Dafür gibt es Beweise.
Das war immer eine Spezialität
von Frank, seine Beweise.
Ich weiß nichts. Ich schwöre es.
Ich habe nur das Treffen
in die Wege geleitet. Ich schwöre es.
Ich weiß gar nichts.
BAHNHOF
Wer da?
Hast du Kaffee gekocht?
Kch welchen.
Hab letzte Nacht kein Auge zugetan.
Ein paar Scheißhaufen sind
die ganze Nacht auf mir rumgeritten.
Aber ich hab sie
mitten in der Wüste zurückgelassen.
Sie können von Glück sagen,
wenn sie in drei Tagen zu Hause sind.
Ich mach das schon.
Hol du den Kaffee.
Sie wollen mich aufhängen,
die großen schwarzen Krähen.
Idioten.
Was soll's?
Ich lege jeden um, aber kein Kind.
Das wär ja,
als ob man einen Pfarrer umlegt.
Einen katholischen Pfarrer,
meine ich.
Ja, die Welt ist voller Menschen,
die Cheyenne hassen.
Dabei bin ich nicht so hundsgemein,
wie sie denken.
Wenn mich allerdings
jemand umlegen will...
..macht mich das rasend.
Und ein rasender Cheyenne...
..ist kein schöner Anblick.
Schon gar nicht für eine Dame.
Aber du bist zu schlau,
um ihn wütend zu machen.
Hier soll ich also
die ganzen Morde begangen haben?
Sieht nicht aus,
als ob hier viel zu holen ist.
Wenn sich jemand verkleidet,
um auszusehen wie ich,...
..damit mir diese Sache
angehängt werden kann,...
..dann gefällt mir das gar nicht.
Aber ich kann es verstehen.
Was ich nicht verstehe, ist, warum.
Ich auch nicht.
Aber du hast fleißig
nach dem Grund gesucht.
Tja.
Und wenn es einen ganzen Haufen
solcher Gründe gäbe?
Rund. Gelb.
Du weißt schon, was ich meine.
Man schlägt sie gegen einen Stein...
..und es hört sich so an: "Ding".
Vielleicht.
Aber ich habe sie nicht gefunden.
Übrigens,
weißt du etwas über einen Mann,
der Mundharmonika spielt?
An den würdest du
dich sicher erinnern.
Er spielt, anstatt zu reden.
Und wenn er besser spielen sollte,
redet er.
Wenn man vier getötet hat,
kann man leicht fünf draus machen.
Klar. Sie sind ja Experte.
Du hast nicht begriffen,
in welcher Lage du bist.
Doch, das habe ich
sehr gut begriffen.
Ich bin einem Banditen ausgeliefert,
der Geld riecht.
Wenn Sie wollen, können Sie mich
hier über den Tisch legen.
Und lhre Männer hereinrufen.
Davon ist noch keine Frau gestorben.
Wenn alles vorbei ist, brauche ich
nur eine Wanne mit heißem Wasser,
und alles ist, wie es vorher war.
Dreckige Erfahrungen
im Leben können nicht schaden.
Jedenfalls kochst du guten Kaffee.
Gar nicht übel.
Herzlichen Glückwunsch.
Musstest du sie unbedingt
alle umbringen?
Ich wollte nur,
dass du ihnen Angst machst.
Leute, die sterben,
haben am meisten Angst.
Kannst du mir sagen, wozu dein
idiotisches Massaker gut war?
Jetzt ist
eine Mrs McBain aufgetaucht.
So etwas
passiert im Geschäftsleben.
Sagen wir, das war etwas,
das ich nicht eingeplant hatte.
Ich habe keine Zeit
für Überraschungen, Frank.
Das weißt du.
Als ich hier eingestiegen bin,
konnte ich den Atlantik sehen,
und bevor meine Augen verrotten,
will ich das Blau des Pazifiks
aus diesem Fenster sehen können.
Ich weiß, wo Sie eingestiegen sind.
Ich war schließlich auch dabei.
Um kleine Hindernisse von den
Schienen zu räumen, wie Sie sagten.
Davon gab es einige.
Aber wir sind
trotzdem weit gekommen.
Und zwar schnell.
Auch Rückenmarkstuberkulose
kommt schnell voran.
Spielen Sie nicht den lnvaliden
vor mir, Mr Morton.
Ich kannte Sie schon,
als Sie kaum hinken mussten.
Ich sehe zu, wie die Fäulnis
jeden Tag weiter hochzieht.
Jeder normale Mann
gäbe sich die Kugel.
Aber Sie, Sie mussten alles
nur noch schneller machen.
Sonst haben Sie sich
wenig verändert.
Aber du hast dich verändert, Frank.
Sogar sehr.
Du hast dich früher persönlich
um gewisse Dinge gekümmert.
Jetzt hältst du dich im Hintergrund.
Eines Tages
wirst du noch Befehle erteilen.
Weil ich Sie jetzt
nicht zu oft allein lassen will.
Sie brauchen immer mehr jemanden,
der jeden Tag in lhrer Nähe bleibt.
- Wie ein Freund.
- Oder ein Partner.
Was für ein Gefühl ist es,
hinter diesem Tisch zu sitzen?
Fast so wie eine Pistole in der Hand.
Nur ist die Macht viel größer.
Wissen Sie, seit ich bei lhnen bin...
..fange ich auch an,
große Pläne zu machen.
Durch diese Sache mit McBain...
..bin ich auf ldeen gekommen.
Du tust mir Leid, Frank.
Du tust dein Bestes.
Du wirst nie so werden wie ich.
Warum nicht?
Weil es viele Dinge gibt,
die du nie verstehen wirst.
Zum Beispiel das hier.
Weißt du, Frank,
es gibt viele verschiedene Waffen.
Und die einzige Waffe, die alle
aufhalten kann, ist die hier.
Sollen wir uns wieder
unserem kleinen Problem zuwenden?
Meine Waffen mögen einfach
aussehen, Mr Morton,
aber sie schießen Löcher, die für
unsere Probleme groß genug sind.
Bald wird die Witwe McBain
kein Problem mehr sein.
Man wacht eines Morgens auf und
sagt sich: "Welt, ich kenne dich."
"Es gibt keine Überraschungen mehr."
Und dann trifft man
einen Mann wie den hier,
der wie ein guter Mann aussieht.
Klare Augen, starke Hände.
Und er will einen heiraten.
Was nicht oft vorkommt.
Und er sagt, dass er reich ist,
was nicht schaden kann.
Dann denkt man:
"Zur Hölle mit New Orleans."
"lch werde Ja sagen
und aufs Land ziehen."
"lch würde ihm sogar ein halbes
Dutzend Kinder schenken."
"lhm das Haus hüten.
Beschäftigt sein. Warum nicht?"
Gott hab dich selig,
Brett McBain.
Auch wenn er dich aus den Klauen
des Teufels befreien muss.
Aber ich könnte schwören,
er hätte irgendwo Geld versteckt.
Wenn Sie es finden,
können Sie es haben.
Mrs McBain kehrt
in die Zivilisation zurück.
Da, wo ich hingehe,
brauche ich nichts.
Du hast was Besseres verdient.
Der letzte Mann, der das zu mir
gesagt hat, liegt draußen begraben.
Jill, du erinnerst mich
an meine Mutter.
Sie war die größte Hure in Alameida
und die beste Frau, die es je gab.
Wer immer mein Vater war,
für eine Stunde oder einen Monat...
..muss ein glücklicher Mann
gewesen sein.
Was wollen Sie?
Cheyenne hat Recht. Wer vier um-
gelegt hat, kann fünf daraus machen.
Sie sollten noch nicht abreisen.
Bringen Sie mir Wasser.
Aus dem Brunnen.
Ich trinke am liebsten
frisches Wasser.
Hören Sie ein seltsames Geräusch,
fallen Sie zu Boden.
Ein Geräusch? Was für eins?
So eins.
Er spielt nicht nur,
er kann auch schießen.
Guten Morgen, Mrs McBain.
- Was bringt Sie in die Stadt?
- Guten Morgen.
Vielleicht erinnern Sie sich nicht,
aber gestern...
Ich erinnere mich sehr gut.
Gibt es etwas,
das ich für Sie tun kann?
Ja.
Gehen Sie zu Frank.
Sagen Sie ihm, dass ich alles weiß.
Warum ist jeder hinter mir her
wegen diesem Frank?
Ich kenne ihn nicht.
Hab nie von ihm gehört.
Ich will nur in Ruhe gelassen werden.
Sagen Sie Frank, dass ich mit ihm
verhandeln will. Persönlich.
Du weißt doch, dass du
auf keinen Fall herkommen sollst.
Was immer du mit Frank zu tun hast,
halte es von hier fern.
Ich weiß, aber als diese Frau sagte,
dass sie alles weiß,
dachte ich,
ich komme besser her und berichte.
An eine Falle hast du nicht gedacht?
Doch, aber ich bin sehr vorsichtig.
Niemand kann mir gefolgt sein.
Das habe ich gelernt,
seit ich für dich arbeite.
Ungesehen zuzuhören.
Du solltest lernen, zu leben,
als ob du nicht existierst.
Du kennst mich schon lange, Frank.
Du kannst mir vertrauen.
Wobbles.
Wie kann ich einem vertrauen, der
einen Gürtel und Hosenträger anhat?
Der Mann vertraut nicht mal
seinen eigenen Hosen.
Wir fahren besser ein Stück.
Ende der Ausbaustrecke.
Ja.
Hol ihn rein.
Fessle ihn.
Warte, Frank.
Ich hab nicht...
Niemand ist dir gefolgt?
Nein. Du musst mir glauben.
So was passiert also,
wenn ich dir vertraue.
Lass mich erklären.
Ich wusste nicht, dass er...
- Raus.
- Nein, Frank.
Raus mit dir.
Frank, warte!
Ich sagte doch, du sollst still sein.
Haben sich Logan und Jim
um die Frau gekümmert?
Jemand hat sich
um sie gekümmert.
Wir haben sie
auf McBains Land gefunden.
Tot. Und die Frau war weg.
Deine Freunde haben
eine hohe Sterblichkeitsrate, Frank.
Erst drei, dann zwei.
Du bist also der,
der Treffen vereinbart.
Und du bist der, der nicht erscheint.
Was willst du?
Wer bist du?
Dave Jenkins.
Dave Jenkins ist schon lange tot.
Calder Benson.
Aber wie heißt du?
Benson ist auch tot.
Du musst es ja wissen.
Du hast sie umgebracht.
Wer bist du?
- Wer bist du, du...
- Frank!
Die Frau.
Wir verlieren nur Zeit.
Na schön. Diesmal kümmere ich mich
persönlich um sie.
Ja, das sollte dir leicht fallen.
Haltet ihn für mich warm.
Wenn er Ärger macht, schlagt ihn.
Nicht auf den Mund.
Er muss noch reden. Und zwar viel.
Wir treffen uns am Navajo-Felsen.
Und behalt den Krüppel im Auge.
Geht klar, Frank.
- Haben Sie jemanden gesehen?
- Nein.
Da ist er.
Kannst du nur schießen?
Oder kannst du auch schneiden?
Du.
Warte mal.
Lass mich dich anschauen.
Mr Choo-Choo.
Du bist leicht zu finden, du Schwein.
Du läufst mir nicht weg.
Ich brauche nur
den Schienen zu folgen.
Die sind für mich
eine glänzende Spur.
Da ist noch ein Schwein.
Und er kommt jede Minute
weiter von hier weg.
So, bitte.
Das hatte lhr Mann bei mir bestellt.
Und da er bar bezahlte,
gehört alles lhnen.
Eichenbretter, Buche, Kiefer.
Alles erstklassiges Bauholz.
Und hier sind Balken
und Grundsteine.
Zehn Fässer Nägel, 20 Tonnen Teer
und diese ganzen Werkzeuge.
Vielleicht wollte er
die Farm vergrößern.
Die Farm vergrößern?
Er hätte mindestens
acht neue bauen können.
Übrigens, Ma'am,
McBain bestellte auch das hier.
Er sagte, es sei wichtig.
Aber er hatte vergessen,
mir zu sagen, was draufstehen sollte.
Bahnhof.
Wie war das?
Ich sagte, schreiben Sie
"Bahnhof" drauf.
Suchen Sie hiernach?
Mir reicht's mit deinen
Schlachthausmethoden.
Ich weiß, dass die Frau hier ist.
Ich will keine sinnlosen Morde mehr.
Ich bin bereit,
um das Land zu verhandeln.
Ich zahle, was nötig ist.
Ich will nicht
noch mehr Zeit verlieren.
Sie haben
einen großen Fehler gemacht.
Außerhalb lhres Zuges sehen Sie aus
wie eine Schildkröte ohne Panzer.
Einfach lächerlich.
Sie reden groß daher, damit niemand
merkt, wie viel Angst Sie haben.
Ich bin hier, um zu verhandeln.
Ich hab keine Zeit,
mit dir zu konkurrieren.
Knkurrieren?
Sie können ja nicht mal
allein auf den eigenen Beinen stehen.
Reicht das aus,
damit du dich stärker fühlst?
Ich könnte Sie zerquetschen
wie einen faulen Apfel.
Ja, aber du tust es nicht.
Weil es nicht zu deinem Vorteil wäre.
Was wäre wohl gewesen,
wenn Sie gesund wären?
Bring ihn wieder zum Zug.
Behalt ihn im Auge.
Machen Sie sich
keine Sorgen wegen dem Land.
Sie können es gern bezahlen.
Sie müssen dann nur mit dem
neuen Eigentümer verhandeln.
Cheyenne!
Hier ist ein Viereck abgesteckt.
"Wassertank" steht da.
Hier auch eins.
Aber hier steht "Postamt".
Und hier steht "Krral".
Und hier "Kirche".
Was zum Teufel soll das?
Siehst du das nicht?
Es ist ein Bahnhof.
Mit einer ganzen Stadt drum herum.
Brett McBains Stadt.
Der war ja verrückt!
Ja, auf eine ganz besondere Art.
Ein lre.
Er wusste, die Eisenbahn würde
weiter nach Westen ausgebaut.
Also sah er sich
alles Land hier draußen an,
bis er dieses Stück Wüste fand.
Keiner wollte es haben.
Aber er kaufte es.
Dann hat er seinen Gürtel enger
geschnallt und jahrelang gewartet.
Worauf gewartet?
Auf die Eisenbahn.
Aber wie konnte er sicher sein, dass
sie durch sein Land kommen würde?
Die Dampfloks
können nicht ohne Wasser fahren.
Und das einzige Wasser im Umkreis
von 50 Meilen von Flagstone ist hier.
Unter diesem Land.
Er war nicht dumm,
unser toter Freund.
Er wollte dieses Stück Wüste
mit großem Gewinn verkaufen.
Den Traum seines Lebens
verkauft man nicht.
Brett McBain wollte
seinen eigenen Bahnhof.
Er erhielt die Rechte, ihn zu bauen.
- Woher weißt du das?
- lch sah ein Dokument.
Es hatte Siegel,
Unterschriften, alles.
Nur eins war da.
Sehr klein gedruckt
steht da eine kurze Klausel,
die besagt, dass McBain oder
seine Erben alle Rechte verlieren,
falls bei der Ankunft
der Eisenbahn an diesem Punkt...
..der Bahnhof noch nicht fertig ist.
Apropos Eisenbahnen, ich hab
gesehen, dass die Streckenarbeiter...
Die Streckenarbeiterkolonne
ist schon hinter den Hügeln dort.
Und ehe man sich's versieht,
werden sie hier sein.
Ja.
Hör mal.
Mundharmonika.
Eine Stadt an der Eisenbahnstrecke.
Man könnte ein Vermögen machen.
Hunderte von Tausenden von Dollar.
Sogar mehr.
Tausende von Tausenden.
Das nennt man Millionen.
Millionen?
- Ja, Millionen.
- Ja.
Mit der Witwe muss man doch
ins Geschäft kommen können.
Man muss nur...
Was steht ihr hier noch rum,
ihr Strauchdiebe? An die Arbeit!
Was sollen wir denn tun?
Was ihr tun sollt?
Einen Bahnhof bauen, ihr ldioten!
Das wird wohl
nicht nach viel aussehen.
Aber es wird das Erste sein,
was sie sieht, wenn sie zurückkommt.
Falls sie zurückkommt.
Ich glaube...
Ja.
Ich glaube fast, es wird mir
ein wenig Leid tun, dich zu töten.
Du magst das Leben.
Und du magst es,
wenn dich Männerhände anfassen.
Du magst es.
Auch wenn es dieselben sind,
die deinen Mann getötet haben.
So ein...
So ein Flittchen.
Gibt es etwas, das du nicht tun
würdest, um dein Leben zu retten?
Nein, Frank.
Jetzt verstehe ich,
warum sie dich so vermissen...
..da unten in New Orleans.
Großartige Erfindung,
die Telegrafie.
"Jill? Die Brünette?"
"Die Kunden
des elegantesten Hurenhauses
an der Bourbon Street weinen,
seit sie fort ist."
Sag mal.
Wusste der alte McBain davon?
Ja.
Ja, ich wette, er wusste es.
Er war genau der Typ,
der eine Hure heiraten würde.
Das wäre eine ldee.
Ich könnte dich heiraten.
Dann würde das Land mir gehören.
Und vielleicht...
..wärst du eine perfekte Ehefrau.
Aber ich wäre kein guter Ehemann.
Schade.
Wir werden uns eine andere Lösung
ausdenken müssen.
Einfacher.
Schneller.
Als Sheriff dieser Gegend
ist es mein Amt,
dieser Auktion vorzusitzen.
Es gilt, sämtliches Eigentum
von Mrs Jill McBain zu versteigern.
Dieses Grundstück
umfasst 1 30 Hektar
und ist frei von Pfandrechten
und Hypotheken.
Das Grundstück und alles,
was sich darauf befindet,
wird dem glücklichen
Käufer ausgehändigt.
Das lnventar
finden Sie auf der Bestandsliste,
die unter lhnen allen verteilt wurde.
Alles zusammen wird
an den Meistbietenden versteigert.
So, jetzt wisst ihr alle Bescheid.
Die Auktion ist eröffnet.
Wer macht das erste Gebot?
Eine Liste aller Bestände.
Manche davon sind was wert.
Also schön.
Wer macht das erste Gebot?
200 Dollar.
Das erste Gebot
ist in Höhe von 200 Dollar.
200 Dollar. Wer bietet mehr?
Das elende Stück Land
ist nichts wert.
Na los, Freunde, 200 Dollar.
Das Vieh allein
ist doppelt so viel wert.
Na...
Wer bietet 300 Dollar?
Wirklich, Freunde, ich weiß, hier
steht nicht Kalifornien zur Auktion,
aber 200 ist verdammt wenig
für so viel Land.
Meine Damen und Herren, ich würde
200 nicht mal als Anzahlung nehmen.
Hm, keiner will höher bieten.
Wollen Sie wirklich
keinen Mindestpreis vorgeben?
Ich hoffe, ich irre mich, Mrs McBain,
aber es scheint, Sie werden das Land
für einen Pfifferling verkaufen.
Ich will es nur verkaufen.
- Du führst was im Schilde!
- Wenn du meinst.
- Wie viele?
- Eine Karte.
Und eine für mich.
Der Geber kriegt drei.
Kann ich mitspielen?
1 5.
Ja, setzen Sie sich.
Ich gebe.
Wie spielen Sie...
Wie spielen Sie dieses Spiel,
Mr Morton?
Es ist ganz einfach.
Solange man seinen Kpf gebraucht,
verliert man nicht.
500 Dollar.
Bietet noch jemand mehr?
Ich denke nicht.
Tut mir Leid,
aber ich glaube, ich muss
das letzte Gebot akzeptieren.
500 zum Ersten.
500 zum Zweiten.
- 500...
- 5.000 Dollar.
- Haben Sie 5.000 gesagt?
- Das Geld ist schon unterwegs.
Das ist Cheyenne!
Die Belohnung für diesen Mann
ist 5.000 Dollar, stimmt's?
Judas hat sich
mit 4.970 weniger begnügt.
Damals gab's noch keine Dollar.
Aber Verräter schon.
Moment mal.
- Das Gefängnis ist da lang.
- Ja, ich weiß.
Ja, aber wir bringen dich
zum Bahnhof.
Du kommst nach Yuma, Cheyenne.
Da gibt's
ein modernes Gefängnis.
Mit mehr Mauern, mehr Gittern,
mehr Wächtern.
Es wird dir gefallen, in 20 Jahren.
Du wirst schon sehen.
Zwei Fahrkarten, Amigo,
zum nächsten Bahnhof.
Einfache Fahrt.
Auf Sie. Und herzlichen Glückwunsch.
Sie haben
ein gutes Geschäft gemacht.
Ach so, die Auktion.
Vergessen Sie's.
Ich investiere nicht in Grundstücke.
Sie sehen gar nicht aus wie ein
edler Retter armer, hilfloser Witwen.
Aber schließlich...
..sehe ich auch nicht aus
wie eine arme, hilflose Witwe.
Es stimmt, Sie sind
eine bemerkenswerte Frau.
Und Sie sind
ein bemerkenswerter Mann.
Aber Sie haben etwas im Sinn.
Haben Sie etwas im Sinn?
Heißes Wasser.
Eine Wanne voll heißem Wasser.
Es wird Zeit,
dass ich in die Badewanne komme.
Wer bist du?
Jim Cooper.
Chuck Youngblood.
Noch mehr Tote.
Alle lebten,
bevor sie dich kennen lernten.
Du hast 5.000 Dollar
für etwas gezahlt, das mir gehört.
5.000...
..und einen Dollar.
Du sollst auch einen Profit machen.
Ich würde nicht zu lange überlegen,
wenn ich du wäre.
Das hier ist alles
eine Nummer zu groß für dich.
Du solltest
diese Chance wahrnehmen.
Du klingst
wie ein echter Geschäftsmann, Frank.
Die Gesellschaft von Mr Morton
hat dir gut getan.
Und du hast neue Tricks gelernt.
Morton hat dir
viele neue Methoden beigebracht.
Obwohl du die alten
noch nicht aufgegeben hast.
Lass uns die Angelegenheit erledigen.
Welche Angelegenheit?
Es gibt mehr als eine zwischen uns.
Legen wir sie zusammen und schaffen
alle auf einmal aus der Welt.
Jetzt gleich.
Immer mit der Ruhe, Frank.
Immer mit der Ruhe.
Du musst lernen,
nichts zu überstürzen.
Das ist das oberste Gebot
eines Geschäftsmanns.
Du musst bei Morton
noch verhandeln lernen.
Wie viel?
Ein Dollar.
Hü!
Sicher hören wir gleich
das seltsame Geräusch.
Allerdings.
Wie die Zeit vergeht!
Es ist schon nach 1 2.
Aber es waren seine Männer.
- Ja.
- Sie wollten ihn umbringen.
Jemand anders
zahlt ihnen mehr Geld.
Und Sie! Sie haben ihm
auch noch geholfen!
Ich habe nur verhindert,
dass man ihn umlegt.
Ich verstehe.
Das ist etwas anderes.
Ziehen Sie sich an.
Es wird Zeit zu gehen.
Hast du Kaffee gekocht?
Diesmal ja.
Gut.
Meine Mutter hat
genau solchen Kaffee gekocht.
Heiß, stark und gut.
Cheyenne.
Worauf wartet er dort draußen?
Was macht er?
Er schnitzt an einem Stück Holz.
Ich habe das Gefühl,
wenn er aufhört zu schnitzen...
..passiert etwas.
Überrascht, mich hier zu sehen?
Ich wusste, dass du kommen würdest.
Morton sagte mir mal,
ich könne nie werden wie er.
Jetzt verstehe ich, warum.
Es hätte ihn nicht gestört,
dass du irgendwo lebend rumläufst.
Du hast also rausgefunden, dass
du doch kein Geschäftsmann bist?
Ich bin nur ein Mann.
Ein altes Geschlecht.
Nach ihm werden andere Mortons
kommen und es aussterben lassen.
Die Zukunft kann uns egal sein.
Alles kann uns egal sein.
Das Land, das Geld, die Frau.
Ich bin hier, um dich zu sehen.
Weil ich weiß, dass du mir
jetzt sagst, was du willst.
Nur kurz vor dem Tod.
Ich weiß.
Ich hab Wasser heiß gemacht.
Und ein Rasiermesser gefunden.
Da drüben, bitte.
Damit ich die Eisenbahn kommen sehe,
während ich mich rasiere.
Weißt du was?
Du solltest da runtergehen
und den Jungs was zu trinken geben.
Du kannst dir nicht vorstellen,
wie froh es einen Mann macht,
eine Frau wie dich zu sehen.
Sie einfach nur anzuschauen.
Und falls einer von ihnen dir
auf den Hintern klopfen sollte,...
..dann wirst du es überleben.
Sie haben es verdient.
Spiel mir das Lied vom Tod.
Wer bist du?
Du bist ein gut aussehender Mann.
Aber nicht der richtige.
Und er ist es auch nicht.
Vielleicht nicht.
Aber das macht nichts.
Das verstehst du nicht, Jill.
Männer wie er haben
etwas da drinnen.
Sie leben mit dem Tod.
Wenn er überlebt,
wird er durch die Tür kommen,
seine Sachen holen
und sich verabschieden.
Es wäre schön,
diese Stadt wachsen zu sehen.
Ich muss jetzt gehen.
Sweetwater wird eine schöne Stadt.
Ich hoffe,
du kommst irgendwann zurück.
Irgendwann.
Ja. Ich muss auch gehen.
Du wirst es überleben.
Tut mir Leid, Mundharmonika.
Ich muss hier bleiben.
Wer?
Ich bin Mr Choo-Choo begegnet.
Ich hatte nicht
mit dem Krüppel im Zug gerechnet.
Er hat Angst gekriegt.
Mundharmonika.
Wenn sie dich umlegen,
bete darum, dass sie wissen,
wohin sie schießen müssen.
Geh weg.
Geh weg. Du sollst mich
nicht sterben sehen.