ABGELAUFEN
Was machen Sie denn da?
Ich habe sie geköpft...
Sie kommen besser mit.
Der Unbeugsame
LANGSAM - ARBEITENDE MÄNNER
Kann ich es ausziehen, Boss?
Ziehe es aus, Dragline.
- Abwischen, Boss?
- In Ordnung, Koko, wische es ab.
Was trinken, Boss, ja?
In Ordnung, trinke was, Gambler.
Hey, Rabbitt, gib ihm zu trinken.
- In Ordnung, das reicht.
- Ja, Herr!
Nicht bei der Sache, Society?
Ich prüfe mein Spielzeug, Boss.
Drag, Frischfleisch.
Das ist bestimmt ein halbes Dutzend.
- Nicht mehr als 5, ich wette eine Limo.
- Abgemacht.
Babalugats, hier läuft eine Wette.
Ok, Männer, antreten!
Dog Boy, schließe die Hunde ein.
Sie riechen Frischfleisch, Boss.
Was gibt's denn heute?
Komm, Blue.
"Gibson, 507, Totschlag."
Kriegt 2 Jahre.
Es war ein Unfall. Ich habe nie gesessen.
Es heißt "Captain".
"Edgar Potter, 302, Fluchtversuch."
"Ein Jahr."
Ich wollte bloß aus dem Regen.
Bist du taub? Sag "Captain".
Ja, Sir.
Uns andere nennt ihr "Boss".
Ja, Boss.
Der hier macht uns noch Ehre,
Mr. Hunnicutt.
"Raymond Pratt."
Ja, Captain.
"Einbruch und tätlicher Angriff."
5 Jahre.
Und ein Seemann.
So was können wir hier brauchen, Captain.
Vielleicht.
"Lucas Jackson."
Hier, Captain.
"Hat unter Alkoholeinfluss
öffentliches Eigentum zerstört."
Was war das denn?
Ich habe Parkuhren geköpft, Captain.
So was hatten wir noch nie.
Was hast du dir dabei gedacht?
Ich habe mir gar nichts
dabei gedacht, Captain.
Im Krieg sollst du dich
tapfer geschlagen haben.
Einen Silbernen Stern, einen Bronzenen,
Verwundetenabzeichen,
wurdest Sergeant.
Und bei der Entlassung warst du wieder
einfacher Gefreiter.
Habe mir ein wenig
die Zeit vertrieben, Captain.
Hier hast du Zeit genug. "2 Jahre."
Verdammt wenig.
Manche brummen hier 20 Jahre ab.
Einer hat lebenslänglich.
Burschen von jeder Sorte.
Lhr werdet euch schön einfügen.
Wenn ihr mal Fernweh kriegt
und euch auf die Socken macht,
kriegt ihr natürlich länger.
Ketten sind dann ein guter Dämpfer.
In eurem Interesse. Lernt die Regeln.
Hängt allein von euch ab.
Ich kann nett sein,
aber auch ein ganz gemeiner Hund.
Hängt allein von euch ab.
In Ordnung, bewegt euch.
BESSERUNGSABTEILUNG
GEFÄNGNIS 36
Einer nach dem anderen. Los!
Die Wäsche ist nummeriert.
Merkt euch eure Wäschenummern
und tragt die mit eurer Nummer.
Wer sie vergisst,
kommt eine Nacht in die Kiste.
Passt auf eure Löffel auf.
Wer seinen verliert,
kommt eine Nacht in die Kiste.
Schlägereien gibt es hier drinnen nicht.
Macht so was samstagnachmittags ab.
Wer sich im Gebäude schlägt,
kommt eine Nacht in die Kiste.
Um 7:55 Uhr läutet es
zum 1. Mal zur Bettzeit.
Das letzte Mal um 8:00 Uhr.
Wer um 8:00 Uhr nicht in der Koje liegt,
kommt in die Kiste.
Im Bett liegend wird nicht geraucht.
Zum Rauchen müsst ihr euch hinsetzen.
Wer im Bett liegend
beim Rauchen erwischt wird,
kommt eine Nacht in die Kiste.
Lhr kriegt 2 Laken.
Samstags kommt das Saubere zuoberst,
das Obere nach unten,
das Untere gebt ihr dem Wäschejungen.
Wer das Falsche abgibt,
kommt eine Nacht in die Kiste.
Setzt euch nicht
mit schmutzigen Hosen aufs Bett.
Wer schmutzig auf dem Bett sitzt,
kommt eine Nacht in die Kiste.
Wer seine Limoflaschen wegwirft,
kommt in die Kiste.
Wer laut spricht,
kommt eine Nacht in die Kiste.
Wer Fragen hat, kommt zu mir.
Ich bin Carr, der Wärter.
Ich sorge hier für Ordnung.
Wer keine Ordnung hält,
kommt eine Nacht...
In die Kiste.
Ich hoffe, ihr fügt euch ein.
Nur 4! Was sagte ich?
Du schuldest mir eine Brause.
Schon gut. Schon gut.
Bewegung.
Ist jemand aus Connecticut?
Vergiss es.
Abwaschen!
Vorwärts!
Lmmer noch hier? Zu den Bohnen! Marsch!
- 27.
Merk dir, das ist mein Platz.
Mach dich hier ja nicht noch mal breit.
Ich wusste nicht, dass das deiner war.
Bleib weg von den Plätzen anderer.
Das konnte er ja nicht wissen.
Nimm dich besser in Acht.
Du benimmst dich wie ein Pennbruder.
"Pennbruder." Da hast du's.
Mensch, so heißt du jetzt.
Ich habe schon schlimmer geheißen.
Als ich in der Marine war...
Hey, ihr Neuen,
ihr passt euch besser gleich an.
Wir haben hier Regeln.
Um die zu erlernen,
redet nicht, sondern sperrt die Ohren auf.
Hat einer was gesagt?
Nein, ich habe nichts gesagt, Boss.
Wer ist das?
Lucas Jackson.
Du hast hier erst einen Namen,
wenn Dragline dich tauft.
Wie wäre es mit "Ohne-Ohr"?
Du hörst wohl nicht viel zu, was?
Es gab nicht viel Hörenswertes.
Nur jede Menge Regeln und Vorschriften.
Sieht aus, als ob er pokern kann.
Ja, komm. Setze auf die 8.
Ja, das sollte mich nicht wundern.
Du hast doch $5 Taschengeld.
Kaufe dir Karten davon. Bist du dabei?
Nein.
Na, dann komm. 5 Cent für dich, Drag.
Fangen wir an.
- Na los, Drag.
- 10 Cent.
1. Läuten.
Schluss machen.
Woher ist die Narbe?
Welche Narbe?
Letztes Läuten.
50, Boss.
Stimmt, Carr. 50.
Kommst du her, Carr?
Sofort.
- 28.
- 29.
- 30.
- 31.
- 32.
- 33.
- 34.
- 35.
- 21.
- 22.
- 23.
- 24.
- 25.
- 26.
- 27.
- 28.
- 29.
- 30.
- 31.
- 32.
- 33.
- 34.
- 35.
- 36.
Geh mir aus der Sicht, Neuer.
Als Vertreter kam ich weit herum.
Drag, heute wird es verflucht heiß.
Ja, heute kann man leicht
einen Sonnenstich bekommen.
Ein Glück, dass ich einen Besen habe.
Ich schiebe wirklich 'ne ruhige Kugel.
Zum Glück arbeite ich nicht im Graben.
Im Graben?
Was ist los mit dir?
Willst weit 'rumgekommen sein,
und hast noch keine Sträflinge gesehen?
Schwere Arbeit bin ich nicht gewöhnt.
Habe ich immer vermieden.
Ich bin auch nicht drauf versessen.
Dann kannst du heute was erleben.
Koko, gönne doch einem der Neuen
mal eine Pause
und leihe ihm heute deinen Besen.
Zur Hölle, Society,
ich gehe nicht in den Graben.
Ich würde es zu schätzen wissen.
Ich bin nicht gut in Form.
Willst du deinen Job verkaufen, Koko?
Vielleicht muss ich es, Drag.
Vielleicht zahlt Kriegsheld Lucas gut.
Ich gebe dir 50 Cent.
50 Cent für so einen Job? Mindestens $1.
Ich biete $1.
Abgemacht.
Wieso soll ich ein "Kriegsheld" sein?
Hat mir ein Vöglein gezwitschert.
Was hast du noch mal geköpft?
Kaugummiautomaten?
Und das als erwachsener Mann?
Du kennst das. Kleinstadt.
Abends nicht viel los.
Man begleicht alte Rechnungen.
Boss, ich machte mit dem Mann aus,
dass ich fege.
An die Arbeit.
- Aber wir haben es abgemacht.
- An die Arbeit.
Aber wir haben es abgemacht.
An die Arbeit.
Sachte. Sonst machst du es
keine 2 Stunden.
Ausziehen, Boss?
Ja, Dragline, ziehe es aus.
- Ausziehen, Boss?
- Ausziehen.
Was zu trinken, Boss?
Mann mit Sonnenstich, Boss.
In Ordnung, Männer.
Es gibt Bohnen!
Eine Brause, dass er es nicht schafft.
Abgemacht.
Hey, Babalugats, eine Wette!
- Boss, was trinken?
- In Ordnung.
Wer ist das?
Das ist Godfrey.
Der Aufpasser.
Ist er stumm?
Er hat gerade was gesagt.
Du schuldest ihm eine kalte Brause.
In Ordnung!
Gibson, vortreten.
Boss Paul sagt,
du wärst nicht zufrieden mit deinem Job.
Sollst dich beschwert haben.
Jetzt kannst du darüber nachdenken.
In Ordnung.
Los.
Ziehe dich aus.
1. Läuten.
Total erledigt. Die Straße
war Kriegsheld Lucas wohl zuviel.
Wenn ich geschlafen habe,
bin ich wieder fit.
Ich hätte nie gedacht,
dass sie ihn am 1. Tag einsperren.
Es war doch nur ein Witz.
Wir haben keine Besen.
Man kann nicht alles schon
am 1. Tag wissen.
Die haben ihm einen Denkzettel verpasst.
Euch verdankt er eine ganze Nacht.
Was können wir dafür,
wenn er so naiv ist, Drag?
Stimmt. Er sitzt nicht,
weil wir ihm einen Streich gespielt haben.
Er hat einem Freien frech geantwortet.
Die haben ihre eigenen Regeln,
mit denen wir nichts zu tun haben.
So geht es einem,
der meckert, früher oder später.
Er muss die Regeln lernen wie jeder hier.
Die armen alten Bosse haben Hilfe nötig.
Du wolltest was sagen?
Letztes Läuten!
An einem dieser Tage werde ich
ein Hühnchen mit ihm rupfen.
49 und einer in die Kiste.
Stimmt, Carr, 49 und einer in die Kiste.
Hierhin, Boss?
Hast du das gesehen?
Klar hab' ich.
Wie soll ich das übersehen können?
Mensch, sieh sie dir bloß an.
- Abwischen, Boss?
- Abwischen.
- Abnehmen, Boss?
- In Ordnung.
Das Ding versperrt mir die Aussicht.
Mensch, ich sterbe. Ich sterbe!
Tolle Frau.
Prima Busen.
Lucille, Mädchen.
Mensch, ich sterbe. Ich sterbe.
Nichts als eine Sicherheitsnadel
hält das ganze Ding zusammen.
Los, kleine Nadel, spring auf.
Na los, spring auf!
Mein Gott,
was immer ich getan habe,
lass mich jetzt nicht blind werden.
Meine Lucille.
Deine Lucille, Junge. Woher weißt du das?
Das ist Lucille, du Trottel.
Wer so unschuldig und so gebaut ist,
kann nur Lucille heißen.
Reibe ihn. Wasche das Auto.
Reiben, reiben.
Sie weiß nicht, was sie tut.
Sie weiß ganz genau, was sie tut.
Sie genießt es,
uns ganz verrückt zu machen.
Sag nichts über meine Lucille.
Der alte McDonald hatte eine Farm
Auf seiner Farm hatte er ein Schwein
Hör auf, Babalugats!
Lass ihn. Er ist glücklich.
Weil er ein Trottel ist!
Warum bist du nicht still?
- Kann ich aufstehen, Carr?
- Gut, jetzt.
- Aufstehen, Carr?
- Ja.
Aufstehen, Carr?
Nein. Geh schlafen.
Mensch, die kleine Lucille.
Ein tolles kleines Mädchen, nicht wahr?
Habt ihr gesehen, wie sie oben fast
aus dem Kleid herausplatzte?
Drag, hör auf.
Und unten
ging das Ding nicht höher als...
Sie erkältet sich noch in dem Fähnchen.
Es saß ihr so stramm um den Hintern,
ich glaube, eine Naht war aufgeplatzt.
Und sie ging weiter
und weiter und weiter auf.
Vergiss es, Mann.
Was heißt hier, "vergiss es"?
Walz die Sache nicht noch breit.
Damit tust du keinem einen Gefallen.
Ok, Neuer, schlaf jetzt.
Und spar dir deine Kräfte. Du brauchst sie.
Morgen.
Schlag ihn! Schlag ihn!
Hey, nimm ihn dir.
- Guter Schlag, Drag.
- Halte dich von ihm fern.
Er hat noch eine Chance.
Ein Volltreffer.
Komm schon, Lucas!
Bleib einfach unten, Luke.
Er schlägt dich nur wieder nieder.
Er ist einfach zu stark.
Lass dir die Nase blutig schlagen.
So greifen die Bosse ein,
bevor er dich tötet.
Ich will ihn nicht ängstigen.
Bleibe unten, Luke.
Bleibe unten, Luke. Er bringt dich um.
Bleibe unten!
Jemand muss eingreifen.
Bleibe unten.
Du bist geschlagen.
Du wirst mich umbringen müssen.
Der Einsatz stimmt. Weiter geht's.
Der König kriegt eine 3, Königin 'ne 2.
7, ein Paar 7-er.
2 kriegt 4. Keine Hilfe.
3 kriegt ein großes As.
Ich setze die 7-er.
5 Cent.
Ich halte.
$1.
$1?
Diesmal.
In Ordnung, ich halte.
Eine gute Karte und ich habe dich.
König, 3, du eine 4. Dame, 2 kriegt 'ne 5.
Das 7-er-Paar kriegt einen Joker.
Und das As kriegt nur Müll.
Du sagst immer noch an.
Noch 5 Cent.
Ich halte.
$1.
- Was hast du?
- Ein Paar 7-er.
Das sehe ich, Trottel.
Was hast du auf der Hand?
Er hat nichts vorzuweisen. Geh höher.
Er setzte...
In Ordnung, dann halte mit.
Ich halte.
Das musst du sehen, Gambler.
Ich kann nicht, ich kann nicht.
Ich habe Pech. Ich bin pleite.
König, 4, 3. Du hast eine 9.
Nichts vorzuzeigen.
7-er-Paar und Bube kriegt eine 6.
7, du bist noch am Ball.
5 Cent.
$1.
Erhöhe um $1.
Ich halte und erhöhe um $1.
$1.
Verdammt.
Was siehst du mich an, Trottel?
Na los.
Willst du wie eine Kokosnuss spielen?
Lass dir seine Hand zeigen.
Er hat ein Paar Könige.
Musst sie mir nicht zeigen.
Trotzdem sprichst du.
Schau sie dir an.
Der Mann hat Könige. Geh raus.
Willst du sie sehen? Da. 1, 2, 3, 4, 5.
Nichts. Ein Blatt wertloser Karten.
Du Trottel,
er hat dich mit nichts geschlagen.
Genau wie heute,
als er weiter kämpfte... mit nichts.
Wer nichts hat, kann der Stärkste sein.
Mach Platz.
Ich will neben meinem Jungen sitzen.
Luke, der Unbeugsame.
Geben.
Ich spiele mit.
Hey, Großmaul!
Komm, geh raus.
Deine Mama wartet auf dich.
Sie verfolgt mich!
Sei froh, dass du jemanden hast.
Luke, Besuch für dich.
- Mein Junge.
- Hör auf, Mama.
Herr, erbarme dich
- Rauskommen, Boss?
- Komm raus, Luke.
Lass es sein, o Herr
Lass es sein
Wenn ich Anfechtung und Pein
Ich falle, wer wird meine Zuflucht sein?
Wer außer dir wird meine Last tragen?
Du allein, Herr
Du allein
Wie hast du mich gefunden?
Helen schrieb
und schickte deine Sachen zurück
mit einem Brief,
und John wandte sich an die Polizei.
Darf ich zu ihr, Boss?
Ich muss hier bleiben, Arletta.
Du solltest eine Familie gründen
und mir einen Haufen Enkelchen schenken.
Das täte ich gerne, Arletta, aber
wie soll ich jetzt an Mädchen kommen.
Warum sind die Menschen
nicht wie Hunde, Luke?
Es kommt ein Tag, wenn
die Hündin ihre Welpen nicht mehr kennt,
und weder Hoffnung noch Liebe quälen sie.
Sie pfeift auf sie.
Darfst du rauchen?
Rauchen, Boss?
Du hast dein Bestes getan, Arletta.
Mein Leben ist nur mein Problem.
Luke, du bist nicht allein.
Wo du auch hingehst, ich gehe mit.
Und John auch.
Hast du nie an die Last gedacht,
die es für mich ist?
Wir dachten immer,
du wärst stark genug, sie zu tragen.
Oder nicht?
Ich weiß nicht.
Der Schein trügt,
Arletta, das weißt du.
Man muss seinen eigenen Weg gehen.
Ich glaube, ich muss dich einfach
lieben und gehen lassen.
Wohl schon.
Ich frage nicht, was du später machst,
weil ich dann tot bin
und es nichts mehr macht.
Du wolltest nie ewig leben.
So schlecht war das Leben doch nicht.
Ich habe schöne Zeiten erlebt.
Dein Vater, Luke,
er hielt es nirgends lange aus,
aber er brachte mich zum Lachen.
Ich hätte ihn gerne gekannt.
Du hättest dich totgelacht.
- Luke?
- Ja, Mama?
Was ist schief gegangen?
- Nichts. Es ist alles in Ordnung.
- Nein.
Arletta, ich habe es versucht.
Ich meine,
frei und ehrlich zu leben wie du,
aber ich weiß nicht, alles ist so eng.
Du hattest doch gute Stellen.
Und das Mädchen in Kentucky...
Ich mochte sie.
Sie brannte
mit einem Kabriolettfahrer durch.
Warum auch nicht?
Schon der Gedanke ans Heiraten
macht dich ganz krank.
Versuche, ein ehrliches Leben zu führen.
Du hast uns das Leben schwer gemacht.
Das Haus bekommt John.
Gut. Er hat es verdient.
Damit hat das nichts zu tun.
Ich habe John nie
so geliebt wie dich.
Das mache ich jetzt wieder gut.
Du brauchst nichts zu sagen.
Weißt du,
manchmal empfindet man
für ein Kind viel mehr
als für ein anderes.
Für John empfand ich nicht viel.
Ich muss gehen, Arletta.
Lass den Kopf nicht hängen, Junge.
Du schaffst es.
Onkel Luke, warum hast du keine Ketten?
John, Junge, hör mal zu.
Ketten sind keine Auszeichnungen.
Man trägt sie, wenn man böse war.
Wenn man etwas Schlimmes getan hat,
kriegt man es mit dem Boss zu tun.
Und der macht kurzen Prozess.
Ok?
Auf Wiedersehen, Arletta.
Pass auf dich auf.
Bestimmt, mein Junge.
Jetzt schulden wir dir nichts mehr.
Mit dir lass mich gehen
Jesus, höre mich
Bei dir lass mich stehen
Herr, erbarme dich
Erbarme dich
Wenn in Anfechtung und Pein
Ich falle, wer wird meine Zuflucht sein?
Wer wird
Meine Last dann tragen?
Du allein, Herr
Willst es wagen
Ok.
Dieser Trupp arbeitet so gut,
dass der Captain euch belohnen will.
Lhr dürft eine ganze Straße teeren.
Werft euch ins Zeug.
Die Schaufeln.
Dalli, an die Arbeit.
Der Sonnenstich schlägt heute sicher zu.
Worum geht's?
Bis jetzt war alles nur ein Kinderspiel.
Die Hitze macht euch kaputt.
Los! Zeigt, was ihr könnt!
Los geht's!
Ich renke mir den Arm aus,
oder krepiere vorher. Recht so, Boss.
Sachte, Junge.
Die Straße ist lang.
Der Mann will, dass wir uns beeilen,
und wir schmeißen die Sache.
Rammt die Schaufeln rein und ab geht's.
Warum diese Hetze?
Wir sollen uns beeilen, darum.
Schaufle, als ob es dein Löffel wäre.
Den Mann, holt ihn ein!
Hierhin, Boss?
Jetzt sag mir, Rabbitt, was geht hier vor?
Ich weiß nicht, Boss.
Sie haben einen Sonnenstich.
Sie schwanken
zwischen Lachen und Weinen.
So was haben sie noch nie gesehen.
Schon fertig?
Die Straße ist zu Ende.
Es ist noch hell.
Noch 2 Stunden übrig.
Was nun?
Nichts.
Luke, Junge, du bist ein Prachtkerl!
Du lässt dich nicht unterkriegen!
"Als Carol ihn küsste,
"glitt seine rechte Hand
über ihren seidenweichen Körper.
"Lust und Furcht, Versuchung und Angst,
"Begierde und Entsetzen
kämpften in ihrem schönen jungen Leib."
Hier erstickt man förmlich
und ertrinkt im Schweiß.
Reden wir übers Ertrinken.
Als ich in der Marine war,
diente ich mal auf einem U-Boot
und wenn's runter geht...
Erzähle es mir im Gehen. Es ist zu heiß.
Hast du den mageren Knaben
heute essen sehen?
Er stand dir keinen Teller nach.
Mir war nicht gut. Ein Magengeschwür.
Er hat einen größeren Löffel.
Sah aus, als hätte deiner ein Loch.
Hör auf, Clarence.
Was meinst du damit?
Willst mich einen Lügner nennen?
Nein, keinen Lügner.
Du übertreibst nur gern etwas,
was sehr nett ist.
Er futtert mehr als jeder andere.
In 1 Viertelstunde verputzte er
10 Tafeln Schokolade und 7 Limos.
Er isst Flaschenscherben
und rostige Nägel, einfach alles.
Er würde auch deinen Kürbis verspeisen.
Ich kann 50 Eier essen.
Das kann keiner.
Ich denke, er isst alles.
Schon mal probiert?
Niemand aß je 50 Eier.
Hey, Babalugats! Eine Wette.
Mein Junge kann 50 Eier essen.
Und wie schnell?
Eine Stunde.
Ich gehe diese Wette ein.
$2. Hier. Auf Koko.
Nicht so knickrig.
In Ordnung. $20. So viel du willst.
Wir gehen jede Wette ein.
Koko, hol Papier.
Drag, 50 Eier sind mehr als 6 Pfund.
So viel kann er nicht verdrücken.
Er wird platzen.
Du wirst ihn umbringen.
Her mit eurem Geld. Na los, Gambler,
Dynamit, her damit.
Koko sammelt das Geld ein.
Los, Großmaul, her damit.
Einen Augenblick. Wie isst er die Eier?
15 Minuten gekocht. Alle in einer Stunde.
Erbrechen gilt nicht.
Sonst habt ihr verloren.
Hat mein Junge schon mal erbrochen?
Halte den Mund und gib Koko das Geld.
Los. Hier rüber.
Luke, warum hast du 50 gesagt?
Warum nicht 35 oder 39?
Es war eine schöne, runde Zahl.
Es geht hier um Geld. Was ist mit dir los?
Ja, leicht wird es nicht sein.
- 10!
- 10, stimmt!
Was habe ich getan?
Ich habe gestohlen und gelogen.
Die Linke oben halten.
- Aber ich liebe meinen Nächsten.
- Und seine Frau.
Das schafft er nie.
Warte mal.
Dein Bäuchlein muss gestreckt werden.
Nur zu, Mann.
Der Weg muss frei sein,
damit die Eier rutschen können.
Was meint ihr?
Wir müssen dich in Kampfform bringen,
wie einen Fesselballon.
Fertig?
Los!
He, Boss,
der Mann braucht Rizinusöl und Salz.
Davon war nicht die Rede.
Das kannst du nicht machen!
- Ich will mein Geld zurück.
- Keine Geldrückgabe.
Da helfen auch keine 20 Pillen. Weiter.
Was sorgst du dich? Er schafft es nicht.
Kriegen wir unser Geld?
Was tut er?
Hier kommen die Eier.
Zurück, ihr Gaffer. Das ist kein Autounfall.
Sind das alle 50?
Zur Seite. Ich habe hier investiert.
Ich hab's.
Bei einem Ei die Minute
bleiben ihm 10 Minuten zum Schlucken.
He, man hat mir eben $5
für 'ne Rodeo-Montur geschickt.
- Und? Willst die setzen?
- Der Bulle war mein Ende.
- He, du pellst seine Eier!
- Stimmt genau, Mr. Alibi.
Er pellt sie natürlich selbst.
Das versteht sich.
Du hast was drauf
im Vertrieb von Falschgeld in der Stadt
und im Scheckbetrug,
aber ganz blöde sind wir
vom Land auch nicht.
Nur was schwarz auf weiß steht, gilt.
Moment mal! Moment!
Wer stellte die Regel mit dem Pellen auf?
Ich bin sein Trainer.
Ich garantiere die Wetten.
Und ich bin sein offizieller Peller.
So ist die Regel.
Warte einfach den Start ab.
Ich rechnete damit,
dass er selber pellen muss.
Erst war's das Salz...
Was ist los?
Ok.
Fertig, Meister?
Fertig?
Los!
1,
2,
3...
Mensch, er isst noch seinen Finger mit.
24.
25.
Iss etwas langsamer.
26.
Er verschwendet nur Zeit.
Warum diese Gymnastik,
gehört sie zu den Regeln?
Lass das besser.
32.
18 müssen noch runter...
Was ist?
- Er muss sicher brechen!
- Oh, nein.
- Das war's.
- Er ist erledigt.
- Vorwärts, Luke!
- Noch 18.
Hey, damit fühlst du dich besser.
Er ist erledigt.
Zum Platzen reif wie eine Wassermelone.
Er verliert, Drag.
Ich setze meinen letzten Cent.
- Es sieht nicht gut aus, Drag.
- Das schafft kein Mensch.
- Er schafft es schon.
- Er wird krank davon.
- Er schafft es.
- Gut so, Junge.
Ich gebe dir $1, dass er nicht alle 50 isst.
Du schuldest mir 2.
Fixer, du bist ein netter Kerl.
Nimm den $1 lieber
und kauf dir neue Zündkerzen.
Aber wenn du schon mithalten willst,
dann setz mit deinem Großmaul
nicht nur den lumpigen Dollar!
Ich habe nur $3,75, Drag.
Abgemacht, Koko.
Und was ist mit euch,
nicht so zaghaft mit den Einsätzen.
Wo sind die wahren Wetter?
Ich glaube, im ganzen Lager
ist jeder Cent verwettet, Dragline.
33.
- Wie ist die Zeit?
- Na los doch.
Noch 24 Minuten.
Entspanne dein Bäuchlein
und gönne ihm den Spaß.
39.
Und runter in den Bauch.
44 Minuten. Er wird es niemals schaffen.
41.
Ganz ruhig, Junge. Noch 9
und die Siegerpalme ist dir gewiss.
Isst er sie, Alibi?
Er kaut. Sieh dir das an.
Taubeneier sind das.
Praktisch nur Fischeier.
Wie lange noch, Carr?
Noch 6 Minuten, Stevie.
Kauen, kauen, kauen!
Du hilfst ihm kauen!
Stimmt nicht.
- 42.
- Er spuckt sie nicht aus.
Ein ganz kleines Ei.
Noch 2 Minuten.
44.
Jetzt räume mit den verflixten Eiern auf.
Iss sie, Junge.
Kau.
Würge sie runter.
30 Sekunden.
Das letzte.
Stopfe es rein. Schlucke es runter.
Das allerletzte, Baby. Kau. Kau.
Er muss es vor der Zeit runterschlucken.
10, 9, 8,
7, 6, 5,
4, 3, 2,
1, 0!
Halt! Das letzte hat er nicht geschluckt.
So? Sieh selber nach.
Mach seinen Mund auf.
Niemand kann 50 Eier essen.
Eine Schlange im Gras, Boss.
Schnapp sie dir!
Soll ich sie nehmen, Boss?
Hey, Boss?
Lhr Spazierstock.
Schießen können Sie.
Du gehst zu weit,
wenn du dich mit dem Blinden anlegst.
Du bist hier bald raus.
Sei lieber etwas vorsichtig.
Ok, alle einsteigen.
Seht ihn euch an! Bum! Bum!
Hör auf, Luke!
So kannst du nicht mit ihm reden.
Glaubst du noch an den Alten
mit dem Bart?
Glaubst du, er sieht uns?
Komm herein!
Hast du keine Angst?
Keine Angst vor dem Tod?
Tod? Er kann mein armes Leben
gerne haben.
Hast du gehört? Hörst du?
Ich warte auf dich, Alter.
Lass mich wissen, dass du da oben bist.
Liebe, Hass, Tod.
Gib mir irgendein Zeichen.
Selbstgespräche
im Regen.
Der blinde Dick zahlt 3 zurück
und leiht sich 5.
Der Nächste.
Leihen oder zahlen?
Leihen.
Herr Unbeugsam hat das weiche Herz
in unserem Geldverleih.
Ich brauche nur 5, Luke.
Ich wusste, du würdest die Eier schaffen.
Ich nicht.
Mein lieber Luke. Grinst wie ein Kind
und beißt wie ein Alligator. Der Nächste.
Du kriegst doch noch 30.
Nimmst du einen Scheck?
Luke.
Das tut mir Leid.
Seine Mutter ist tot.
Ich fürchte weder Frost noch Regen
Mit dem kleinen Plastik-Jesus
Auf meinem Armaturenbrett
In seiner Farbenpracht
Hält er auch im Dunkeln Wacht
Nimm ihn mit
Wenn du auf Reisen gehst
Vergiss auch die Madonna nicht
Mit Bergkristall geschmückt
Leuchtet sie im Dunkeln
Ich fahr 140, das ist wahr
Doch die Muttergottes ist dabei
Sie passt auf
Dass ich nicht zur Hölle fahr'
Vergiss auch die Madonna nicht
Mit Bergkristall geschmückt
Leuchtet sie im Dunkeln
Ich fahr 140, das ist wahr
Doch die Muttergottes ist dabei
Sie passt auf
Dass ich nicht zur Hölle fahr'
Vortreten, Luke.
Wenn jemandem die Mutter stirbt,
denkt man an die Beerdigung
und wie man die letzte Ehre erweist,
und verliert nur allzu schnell
den Verstand.
Man möchte am liebsten weglaufen.
Wir lassen dich vorläufig nicht
auf die Straße.
Ich werde für deine Mama beten, Luke.
Tut mir Leid, Luke, ich tue nur meine
Pflicht. Das darfst du nicht vergessen.
Es ist trotzdem ungerecht, Boss.
21.
- 22.
- 23.
- 24.
- 25.
- 26.
- 27.
- 28.
- 29.
- 30.
- 31.
- Hierher, Boss?
- Hierher.
4.
5.
- 6.
- 7.
- 8.
- 9.
- 10.
- 11.
- 12.
- 13.
Deine Mama ist nun begraben.
Sei Gott ihrer Seele gnädig.
Denk nicht mehr daran, Luke.
1,5 Tage frei. Morgen ist Feiertag.
- Schönen 4. Juli!
- Dir auch!
Schluss. Lhr habt euren Spaß gehabt.
1. Läuten! Los, Stevie.
He, Carr. Komm her.
Was hast du da,
wieder so'n dreckiges Buch, Drag?
Tue dir den Gefallen,
Lies, was Koko für mich unterstrichen hat.
"Sie schob ihren Kopf näher heran,
da langte er hinauf
"und legte seine linke Hand auf Carols...
"Und Carol drückte ihre..."
Zum Verrücktwerden!
Das Spannendste kommt jetzt.
Ja, lies weiter.
- Ich kann dich nicht hören.
- "Lhr zitternder Körper
"bebte unter seinem..."
Ok!
Letztes Läuten. Letztes Läuten.
- Los.
- Hey, Carr.
Was ist das da draußen für ein Geräusch?
Mann am Zaun, Boss!
Schlage ihn!
Warte! Verdammt!
Komm zurück! Verdammt!
48, Boss.
Einer in der Kiste und einer im Gebüsch.
48. Einer in der Kiste
und einer im Gebüsch.
Hört bloß, wie Blue winselt!
Er will ihm nach, sagt er. Er hat ihn.
Der Hund rennt im Kreis herum.
Nein, er hat ihn.
Der Captain sagt,
wir sollen auf die Patrouille warten.
Er hätte auf mich warten sollen.
Frei rennt er sich noch zu Tode.
Er war nicht mal so klug,
die Straße zu meiden wie alle anderen.
Ich bin erledigt. Das ist nicht mein Job.
Lhre Hunde sind verrückt.
Er hat es überquert.
Er ist schlauer als ich dachte. Los!
Er hat es geschafft!
Sehen Sie, Captain!
Das hat er Blue angetan.
Er ist tot.
Er hat sich totgerannt.
Mr. Hunnicutt.
Tretet vor den Captain.
An die Ketten wirst du dich
nach einer Weile gewöhnen, Luke,
aber nicht an ihr Rasseln.
Das wird dich wie ich in deinem eigenen
Interesse warnen.
Interessieren Sie sich weniger
für mich, Captain.
Wage nicht, noch einmal
in diesem Ton mit mir zu reden.
Nie wieder!
Was wir hier haben, ist ein Beispiel
für mangelndes Verständnis.
Manche kann man einfach nicht erreichen.
Das hat er einzig und allein
sich selbst zu verdanken.
Jawohl, sich selbst.
Mir ist es genauso zuwider wie euch.
Seht mal, wer da ist.
Ich wusste, sie kriegen dich.
Mit Ketten und ein paar Jahren mehr.
Du brichst nicht noch mal aus, Junge.
Versuch es ruhig noch einmal.
Bald finde ich dich allein
anhand deines Gestanks.
Für einen Hund wie dich nicht schwer.
Was ist passiert? Bis wo kamst du?
Sei ruhig und lass ihn essen.
Etwa 2 Kilometer.
Zum Parkplatz des Supermarkts.
Ich fand einen Wagen mit Zündschlüssel.
Die Ampel war rot und eine Polizeistreife
fährt neben mir heran.
Und was hast du gemacht?
Ich wartete auf Grün.
Der Bulle starrte mich dauernd an,
fragte sich, was einer wie ich
in Staatskleidung
in einem Straßenkreuzer zu suchen hätte.
Was tat er?
Er lehnte herüber und sagte: "Hey!"
Saubere Polizeiarbeit,
das muss man ihnen lassen.
Der Bursche ist sicher schon befördert.
Wir führen uns erst mal gut.
Dann schlagen sie sanftere Töne an.
Und alles ist wieder, wie es war.
Richtig, Süßer?
Du glaubst also nicht an Gott, Luke.
Ich wunderte mich,
warum jemand so Geradliniger wie du
mit Ketten herumlaufen muss.
Jetzt weiß ich es.
Seit 22 Jahren bewache ich Hartgesottene.
Ich habe nie einen Weißen umgebracht.
Aber nicht aus Angst, weil...
Entschuldigung, Boss,
dass ich unterbreche. Ich muss mal.
In Ordnung.
Geh hinter die Bäume.
Man muss die Intimsphäre achten.
Schüttle den Busch, damit wir wissen,
dass du da bist.
Immer schütteln.
Ja, Boss.
Ich schüttle, Boss!
Ich schüttle noch, Boss.
Ich schüttle, Boss.
Verdammt!
Er ist weg. Holt die Hunde.
Warum hast du die an?
Wie ziehst du die Hose aus?
Am liebsten wäre ich sie los, aber
ihr seid nicht stark genug.
Stark genug, wozu?
Lhr könntet keine Axt heben.
Doch.
- Ich wette, nicht.
- Doch.
Mensch, hol sie doch.
Wie heißt du, mein Junge?
Ben.
Lässt du die Streifen dran?
Du hast Recht, mein Junge.
- Willst du mal richtig lachen?
- Ja?
Dann hol mir drinnen mal
Paprika, Pfeffer, Curry und so.
Richtig viel, ok?
Überlass das lieber mir, mein Junge.
Hier ist es.
Danke, mein Junge.
Was hat er?
Der erholt sich wieder.
Hey, Junge.
Pass auf. Das wird komisch. Hörst du das?
Pass auf, was die Hunde machen,
wenn sie hier durchkommen,
damit du es mir
später erzählen kannst, ok?
Meine Frau hat seit einem Monat
nicht mehr geschrieben.
Sie ist sicher wieder krank.
Drag,
eine Illustrierte für dich.
- Carr, hast du was bekommen?
- Illustrierte.
Hey, Koko,
wer schickt mir wohl Illustrierte?
Ich weiß nicht. Aus Atlanta.
Mein Onkel!
8 Jahre habe ich nichts von ihm gehört
und jetzt schickt er mir Illustrierte!
Er muss übergeschnappt sein!
Sieh mal!
- Ist das Luke?
- Schau, gleich 2 davon.
Was steht drunter?
"Liebe Jungs,
lasst euch nicht unterkriegen, Luke."
Lass mal sehen. Komm her.
He, reicht es herum.
Sie sind bestimmt 1,80 Meter.
Gib das zurück.
Seht euch das an!
Mein Goldjunge! Wir schuften hier
und er genießt die goldene Freiheit.
Koko, hör auf.
Zwinge mich doch.
- He, Drag? Zeigst du uns das Bild?
- Wozu?
Komm, Drag, lass uns das Bild sehen.
Dafür bist du noch zu grün.
Was weißt du schon?
Du willst das schmutzige Bild
gar nicht sehen.
Luke, die Frauen und der Schnaps.
Komm, zeige es mir.
Es würde dir nur
Flausen in den Kopf setzen
und du drehst durch.
Komm, Drag, sei ein Freund.
Wie viel ist es dir wert?
Ein kurzer Blick auf das Bild?
Nur ein kurzer Blick.
Nicht, um es mir einzuprägen.
Ein gekühlter Drink.
Gekühlt... Ein gekühlter Drink,
damit du dich an dem Bild
satt sehen kannst?
Das Paradies auf Erden,
mein Junge von 2 Engeln eingerahmt.
Abgemacht.
Der Drink im Voraus.
Eine kühle Flasche
in mein heißes Händchen.
Das gilt auch für euch, ihr Trottel.
Lass sehen.
Hast du gezahlt?
Ich komme rein, Wächter.
Du bist einmal ausgebrochen
und kamst in einfache Ketten.
Beim 2. Mal kriegst du doppelte.
3-fache Ketten brauchst du nicht,
weil du jetzt vernünftiger wirst.
Du wirst dich bessern.
Seht euch Luke genau an.
Luke, der Unbeugsame.
- Sachte!
- Lasst ihn atmen!
Armer Junge.
Die haben dich schlimm zugerichtet.
So kommst du bei den Mädchen
bestimmt nicht an.
Ich hole Aspirin.
- Er braucht einen Arzt.
- Du lernst es nie.
Das lassen sie keinen Doktor sehen.
Eis wird die Schwellung lindern.
Dein Rasierer.
Wir reinigen einige der Schnitte am Kopf.
Wie fühlst du dich, Junge?
Wie fühlst du dich?
Vielleicht hört er dich nicht.
Gebt ihm etwas Kaltes zu Trinken.
- Das ist mein Goldjunge.
- Jetzt wird er wieder.
He, Luke, wir haben das Bild bekommen.
Schau dort.
Sie fliegen dir zu, Luke.
Komm, erzähl schon. Wie waren sie?
Wartet doch, bis er aufhört zu bluten.
- Lasst ihn doch in Ruhe.
- Hört auf, Jungs.
Eine Fotomontage. Ein teurer Spaß.
Wie, eine Fotomontage?
Was soll das?
Wir haben die beiden Mädchen gesehen.
Hattest du sie beide auf 1-mal?
Beide zusammen?
Eine Fotomontage. Extra für euch.
Aber wir haben es gesehen!
Da ging's rund.
Du hattest Erfolg!
Nichts. Es war nichts.
Ein paar Städte, ein paar Chefs.
Ich lachte einen aus, er zeigte mich an.
Aber das Bild!
Hört schon auf! Hört auf!
Rückt doch selber aus!
Hört auf, euch an mir zu weiden!
Verschwindet!
Lasst mich atmen! Gebt mir etwas Luft!
Er ist nicht mehr der Alte, seht ihr nicht?
Er ist erledigt.
Er weiß nicht mehr, was er sagt.
Ok, hört jetzt auf.
Stellt die Bank gerade.
Was siehst du herum?
Konzentriere dich lieber auf das Unkraut.
Sie schlagen mich
nach Lust und Laune, Boss.
1. Läuten. Bewegung.
Er hält nicht durch.
Was redest du da?
Die Kiste bricht zusammen,
bevor Luke mit ihnen fertig ist.
Dein Luke hat mehr Schneid als Grips.
Du hast kein Fünkchen Schneid.
Nein, aber auch keine Ketten.
Du mit deinen lumpigen Schecks.
Wolltest du auch
den starken Mann mimen?
In Ordnung! Letztes Läuten!
Willst du auch in die Kiste?
Unser Vielfraß hier
hat 4 Tage nicht gegessen.
Du brauchst einen Schlag mehr.
Ist reichlich da.
Du kennst die Regeln.
Leere den Teller, sonst ab in die Kiste.
Nicht, Boss?
Das reicht, Dog Boy.
In der Freiheit kriegt man Appetit.
Lhm soll doch nicht
der Schweinebauch knurren, was?
1.
- 2.
- 3.
- 4.
- 5.
- 6.
- 7.
Du hast diese Woche geschafft, Junge.
Jetzt ruhst du dich
1,5 Tage aus bis Montag.
Luke!
Das ist Boss Keans Graben.
Ich habe gesagt, es sei dein Dreck.
Wie kommt dein Dreck in seinen Graben?
Ich weiß nicht, Boss.
Hole ihn besser wieder heraus.
Wir arbeiten am Morgen
Uns weckt das Gebimmel
Marschieren zum Tisch
Doch es gibt immer dasselbe
Und auf dem Tisch
Ein Messer, 'ne Gabel und Napf
Aber muck dich nicht
Der Wärter fackelt nicht
Macht dir Ärger
Der Mitternachts-Express
Wirft auf mich ein Licht
Taucht mich in dein ewig liebendes Licht
Wenn du nach Houston willst
Marschierst du besser los
Und verlierst keine Zeit
Kämpf lieber nicht
Sonst hält dich der Sheriff an
Luke, was machst du da?
Ich hole meinen Dreck
aus Boss Keans Graben, Boss.
Schaufle deinen Dreck ja nicht
in meinen Garten.
Hörst du?
Mache ihn sofort weg.
Wenn du nach Houston willst
Marschierst du besser los
Und verlierst keine Zeit
Kämpf lieber nicht
Sonst hält dich der Sheriff an
Und nimmt dich fest
Du sagst besser nichts
Du wanderst ins Gefängnis
Der Mitternachts-Express
Wirft ein Licht auf mich
Du solltest ihn aus dem Graben holen.
Ja, Boss.
Wieso ist er noch nicht draußen?
Ich weiß nicht, Boss.
Du weißt nicht.
Kein Grab kann
Meinen Leib gefangen halten
Du wachst über mir
Und deine Liebe währet für und für
Kein Grab kann
Meinen Leib gefangen halten
Was hat der Dreck hier zu suchen?
Ich weiß nicht.
Als ich ein klitzekleines Kindchen war
Wiegte mich meine Mama
Auf den Baumwollfeldern zu Hause
Unten in Louisiana
Nicht, Boss.
Los, greife zu.
Schlagen Sie mich nicht mehr, Boss.
Um Gottes willen, nicht mehr.
Was hast du gesagt?
Welchen Namen hast du da gesagt, Luke?
Oh, Gott!
Oh Gott, ich flehe dich an,
schlag mich nicht mehr.
Ich will alles tun, was Sie sagen,
aber ich ertrage das nicht mehr.
- Willst du dich jetzt fügen, Luke?
- Ja.
Ich füge mich.
Oh, ich füge mich, Boss.
Und wenn du rückfällig wirst?
Oh, nein, bestimmt nicht, Boss.
Und wenn du Widerworte gibst?
Oh, nein, bestimmt nicht.
Ich will mich fügen.
Versuchst du wieder zu fliehen,
bringen wir dich um.
Ich fliehe nicht mehr, Boss.
Wasche dich und geh schlafen.
Ich glaube, das kannst du gebrauchen.
Komm, mein Junge.
Komm heraus.
Ich komme, Boss.
Ich füge mich.
Wo bist du?
Wo bist du jetzt?
- Macht 'ne Pause.
- Ja, Sir.
Luke, gib ihnen zu trinken.
Ja, Boss.
Luke! Hole das Gewehr!
Getroffen, Boss.
Hole sie, Luke.
Hier ist sie, Boss.
Mausetot, aber sie lässt nicht los.
Mache sie fürs Essen fertig, Luke.
Ja, Sir, Boss Paul.
Er hat den Zündschlüssel
von Dog Boys Wagen abgezogen.
Von dem hier auch.
"Ich schüttle, Boss. Ich schüttle."
Das ist mein Goldjunge, Luke.
"Schlagen Sie mich nicht mehr, Boss.
"Ich tue alles, was Sie sagen."
Du bist ein ganz schlauer Fuchs.
Die Idioten merkten nicht mal,
dass du sie gefoppt hast.
Sie gefoppt? Das geht so nicht.
Sie haben mich klein gekriegt.
Aber nicht meinen Geist.
Nicht mit einem Stock. Nein, Sir.
Seit langem hast du die Flucht geplant.
Ich habe noch nie etwas geplant.
Eine kleine Landstraße. Menschenleer.
Hier habe ich gearbeitet.
Wir sind hier sicher. Komm.
Wir gehen nirgendwo hin.
Was sagst du da, Luke?
Wir gehen zu mir nach Hause
und essen uns satt.
Ich kenne da ein paar Bauernmädel,
die haben was los, sage ich dir.
Und dann holen wir Koko raus.
Und dann ist das schreckliche Trio
wieder vereint.
Mann, wir stellen die alte Welt
auf den Kopf.
Das machst du besser mit Koko allein.
Was meinst du, Luke?
Ich habe erst mal genug von großen Taten.
Schreib mir eine Karte, was ihr macht.
- Aber Luke...
- Nur die Ruhe, Drag.
Wohin gehst du?
Ich gehe.
Was fange ich jetzt an ganz allein?
Ich habe den Kopf verloren.
Hatte nur noch ein paar Jahre vor mir.
Aber als ich dich
mit dem Laster abhauen sah...
Du hast Recht, Luke.
Wir trennen uns besser.
Und dann ist es so auch sicherer
für uns beide.
Du bist trotzdem ein Goldjunge, Luke.
Gib auf dich Acht!
Hörst du?
Jemand hier?
Hallo, Alter. Bist du zu Hause?
Hast du Zeit?
Ich muss ein Wörtchen mit dir reden.
Ich weiß, ich bin kein Tugendschaf,
habe im Krieg getötet und getrunken
und öffentliches Eigentum zerstört.
Viel kann ich darum nicht verlangen,
aber du musst zugeben,
ich hatte auch nicht viel Glück.
Nie hatte ich eine Chance zu gewinnen.
Drinnen, draußen, überall
nur Regeln und Gebote und Bosse.
Du hast mich gemacht wie ich bin.
Aber wo ist mein Platz?
Alter, ich muss dir das sagen.
Ich habe ganz gut angefangen,
aber die Strafe ist zu hart.
Wie lange noch?
Was hast du mit mir vor?
Was soll ich jetzt tun?
In Ordnung.
Auf den Knien flehe ich dich an.
Ja, das habe ich mir gedacht.
Du hast es nicht leicht mit mir.
Ein schwieriger Fall.
Ich muss mich wohl alleine durchschlagen.
Luke!
Ist das deine Antwort, Alter?
Du bist auch nicht leicht zu nehmen.
Luke, ist dir nicht gut?
Sie haben uns, Junge.
Sie sind da wie Sand am Meer.
Bosse, Hunde, Sheriffs
und mehr Gewehre, als ich je sah.
Du hast keine Chance.
Sie haben mich kurz hinterher geschnappt.
Erst wollten sie dich umbringen,
aber das habe ich hingebogen.
Sie haben versprochen,
wenn du keinen Widerstand leistest,
wollen sie dich nicht mal auspeitschen.
Sie geben uns sogar
unsere alten Betten zurück?
Warum nicht?
Wir waren nur ein paar Stunden weg.
Sie lassen mit sich reden.
Na ja.
Hör auf mich.
Du brauchst dich bloß
anstandslos zu ergeben.
Bleibe ganz ruhig.
Ja, so wie immer?
Tu einfach so...
Was machst du?
"Hier haben wir ein Beispiel
für mangelndes Verständnis."
Holen Sie ihn.
Halte durch, Luke. Halte durch.
Wir stellen die Welt auf den Kopf, Luke.
Wir schicken dir Postkarten.
Folgt mir,
und ich funke die Unfallstation an.
Ich nehme ihn mit ins Gefängnislazarett.
Den Transport überlebt er nicht.
Aus dem Weg da. Der Mann gehört uns.
Sie brachten ihn die Straße runter.
- Wie sah er aus, Drag?
- Ja, Drag, wie sah er aus?
Hatte er die Augen auf?
- Er lächelte.
- Lächelte?
Lhr wisst doch, wie Luke lächeln konnte?
Bis zum Ende lächelte er.
Wenn sie es noch
nicht wussten, merkten sie es jetzt.
Er war unbeugsam.
Das alte Luke-Lächeln.
Luke, der Unbeugsame. Teufel auch!
Er war ein Teufelskerl!
ENDE
German