David, oletko jo nukkumassa?
Joo, olen.
Selvä. Hyvää yötä. Rakastan sinua.
Niin minäkin sinua.
AURlNKOlSET RANNAT
ELÄKELÄlSYHTElSÖ
..St Petersburgiin ja Tampaan
aina tasatunnein.
Haluaisin lähettää onnittelut
Thelma Millerille Orient Parkiin.
Hän oli kahdeksas soittaja eilen,
ja voitti 225 dollaria
Rahamuistoja-kilpailussa.
Tänään sinä voit voittaa!
Hyvänen aika. Katsokaa nyt.
Ole hyvä, Alma. Pikkukärrysi.
- Mikä sotku.
- Ottaisitko tämän?
- Ex-Lax. Toitko Ex-Laxia?
- Lämpötyyny.
Tässä, Bernie. Toivon että olo paranee.
- Älä käytä noita. Käytä luumuja.
- Käytän molempia.
- Siinä on kaikki.
- Rose, nämä taitavat kuulua sinulle.
Ai, kiitos. Olen Rose Lefkowitz.
Emme ole tainneet tavata.
- Hän on Ben, Rose.
- Päivää.
Hän muistaa kuka minä olen ja kuka hän
itse on, joten hyvin menee. Tule.
Rose-parka. Hän alkaa lipsua.
No niin.
Kääntykää vasempaan,
sitten kääntykää oikeaan
Sitten kaikki täysillä heti nyt twistataan
Antaa mennä, nyt menoon lennä
Ja se on kunnon tanssia
- Yhteen ääneen.
- Ja se on kunnon tanssia!
Vauhtia. Voi, meni paljon paremmin.
No niin, tytöt. Nostellaan jalkoja.
Voi, oikein hyvä. Hienoa, tytöt.
Näin tämän, mutta nukahdin,
joten en tiedä miten...
Heiluttele hartioita, tule tanssimaan
Tanssi humppaa, se aina auttaa
Ja se on kunnon tanssia!
- Yhteen ääneen.
- Ja se on kunnon tanssia!
Hei, Art! Art!
Tulkaa tänne.
Täällä tarvittaisiin tosimiehiä.
Jos niitä näkyy, käskemme tulla.
Musiikkia.
No niin. Kääntykää vasempaan...
- Aiotko lähennellä tuota tyttöä?
- Olen jo.
Oletko pannut häntä?
Olet iljettävä.
Siis et ole?
- Mitä?
- Sanoin ettet siis ole.
- Ole hyvä, Pops.
- Ben!
- Pyysin vain yhden.
- Heittäydy villiksi.
- Vieläkö te tunkeilette naapuriin?
- Jep.
Hei, ne eivät ole edes sulaneet. Vau.
Okei, levy alle. Otetaan pulssi ja
verenpaine. Laitan letkun kiinni.
- 80 kautta 50.
- Jatka pumppaamista.
- Valmista.
- Syrjään!
Tuntuuko pulssia tai verenpainetta?
Vielä kerran. Nyt. Onko pulssia?
- Ei.
- Verenpainetta?
- Ei verenpainetta.
- Luovutetaan.
No, mitä uutisia?
Mitä uutisia mistä?
Lääkäriltä. Kävit lääkärillä.
Mitä hän sanoi?
Sujui kuin tanssi. Kaikki on hyvin.
Hei, hetkinen. Odotapa vähän.
Sinä puhut tässä minulle.
Kävit hemmetti lääkärissä.
No mitä hän sanoi?
Lääkärit eivät tiedä kaikkea.
Onhan sellainenkin koulukunta,
jonka mukaan he eivät tiedä.
No, hyvät herrat, tehtävä suoritettu.
- Kunpa vesi ei olisi liian kylmää.
- Pitäisikö sekin lämmittää?
Hankitaanko vielä uimavalvoja?
No, merijalkaväki on laskeutunut.
Ja laivasto.
- Juku, onpa kylmää.
- Olet oikeassa.
Voi, kaverit, tämä on elämää.
Sinulta kutistuvat pallit siellä.
Kaiken kaikkiaan se oli aika
paska päivä merellä, vai mitä?
- Olet perseestä.
- Minäkö? Älä nyt viitsi.
- Meri on suuri tuntematon.
- Tässä puolet rahoista.
Puolet? Miten niin ''puolet''?
Bonner, onko sinulla nyt minun rahani?
Ne ovat tässä näin.
Tulen sinne aivan kohta, okei?
Koskajos sinulla ei ole niitä nyt,
et kiinnity tänne.
Kuule. En halua kovistella sinua,
tajuatko? Mutten ota puolta rahoista.
- Hyvä. Anna se tänne.
- Näpit irti!
Painu hiiteen veneestäni.
Painu hiiteen täältä. Voitko uskoa tätä?
Ja vie nolostuttava rantapyyhkeesi pois.
Voitko uskoa näitä turisteja?
Kundi yrjöää kannelle, ei saa kalan
kalaa, ja antaa puolet rahoista.
- Tarvitsen olvin. Haluatko jotain kylmää?
- lrrota köysi.
Ei, odota! Älä irrota köyttä.
Ole hyvä, senkin verenimijä.
Minulle ei jää mitään. Ei yhtään mitään.
Kirk, älä nyt. Et kai aio viedä
minulta kaikkia rahoja?
- Jätäthän nyt edes viitosen, Kirk?
- En tasan jätä.
Paskat! Älä viitsi, Kirk.
Nuo rahat eivät tuo sinulle iloa.
- Voisimmeko jutella?
- Lupaan niin!
- Yritäpä nukkua hyvin tänä yönä.
- Nukun kuin pikkulapsi.
Voi paskat!
Haluaisimme vuokrata veneesi.
- Mitä?
- Haluaisimme vuokrata veneesi.
Haluaisimme vuokrata veneesi. 27 päiväksi.
Ellei se ole liian pitkä aika.
Ei. Joo!
Joo? 27?
Se on onnennumeroni.
Herran per... pieksut.
Hei. Jack Bonner. Miten menee?
- Hei, Jack. Olen Walter.
- Hei, Walter. No niin.
Vilkaiskaa venettä. Tänne mahtuu
kahdeksan, joten viihdytte varmasti.
Jos tiedätte leveys-ja pituuspiirin,
vien teidät sinne.
- Jos ette, voin silti viedä teidät sinne.
- Tiedämme hyvän sukelluspaikan. Kartta on.
Hienoa.
Voimme kai puhua hinnasta myöhemmin.
Voi, tuo ovi vain liukuu
edestakaisin. Se voi tarvita öljyä.
En ole pyyhkinyt pölyjä. Mutta aion
siivota, puhdistaa kunnolla.
Jos jotain katsoo tarpeeksi tarkasti,
löytyy aina virheitä.
Olen kokenut sukeltajaja
opas, syvämerikalastaja...
Joka pääsee syömään tänä iltana. Jees!
Keittiöön! Jouduit keittiöön.
Ja äiti meni kuistille, ja hän huusi...
- Annajo olla, Rose.
- ''Lakkaa kiusaamasta siskoasi!''
- Heippa, isoisä!
- Pikkumieshän se siinä.
- Tulitko suoraan kentälle?
- Tänään on torstai.
Hän tietää viikkojärjestyksen.
- Hei!
- Tuolla on David.
Hän on aina täällä.
Eikö pojalla ole kotia?
Bernie! Hänen vanhempansa ovat eronneet,
äiti on töissä...
Minä olen orpo.
Kuljenko pyytelemässä palveluksia?
Menemme uimaan myöhemmin.
Mukaan mahtuu yksi pieni poika.
Meillä voi ollajopa
uimahousut sinulle.
- Ne ovatjo päällä.
- Laivasto tarvitsee tuollaisia miehiä.
Kiinteistö on ollut
pesänselvityksessä yli kolme vuotta.
Ja he tietysti haluavat myydä sen.
Heitä ei kiinnosta pitkä vuokrasopimus.
Haluaisimme paikan vain 26 päiväksi. Ja
otamme sen siinä kunnossa, missä se nyt on.
Olemme serkuksia.
Haluamme viettää lomia yhdessä.
Kunhan siellä on uima-allas,
emme tarvitse mitään muuta.
7500 dollaria kuussa,
sekä altaanhoitaja, sähkö ja vesi.
Emme tarvitse altaanhoitajaa.
Hoidan altaan itse. He käyttävät liikaa
klooria. Silmäni ovat hyvin herkät.
- Mutta myös ihanat.
- Kiitos.
Uimakerho on suljettu, pojat.
Ehkä he antavat meille
luvan käyttää allasta.
- Voisimme tarjota maksua.
- Ei se olisi hauskaa, jos saisimme luvan.
Jack, tässä on se kartta, josta puhuin.
Arvioisin sijaintimme
olevan näillä main.
- Haluan liikkua tätä siirrosta pitkin.
- Onko tämä maata? Mitä tämä on?
Tämä on oikeastaan vedenalainen kartta.
- Lämpökuvakartta.
- Olen nähnyt näitä.
- Upouusi keksintö.
- Japanilaisilla on näitä.
Aivan oikein, Jack. Se kehitettiin Japanissa.
Eli tavoitteena on suunnata
suoraan etelään tätä viivaa pitkin,
kunnes pääsemme tänne
tämän siirroksen reunalle.
- Saatko tästä selvän?
- Joo. Olen oikeastaan ollut täällä.
- Sinähän voisit pitää tämän?
- Hyvä on. Hakekaajuomiaja voileipiä.
- Kiitos, Jack.
- Okei.
No niin, aloitetaan kolmosriviltä.
- T-O-Z.
- Ja seuraava rivi.
L-P-E-O.
Yrittäkää seuraavaa.
K-O-C...
K-O-C-F-E.
Onko teillä toiset silmälasit?
En tarvitse toisia laseja, nuori mies.
Nämä ovat lasini. Näen selvästi.
Näytä sinä vain mitä pitää lukea, joohan?
Seuraava rivi.
- Näettekö mitään tältä riviltä?
- En.
Mutta muista,
että liikennemerkit eivät ole noin pieniä.
Näen liikennemerkit.
Selvä.
Minusta se ei ole reilua. Olen ajanut
koko ikäni joutumatta onnettomuuteen.
Paskat. Mitä tyttöystävällesi kuuluu?
Ei hän ole tyttöystäväni.
Hän vain seurasi minua kotiin sinä päivänä.
En pidä hänestä yhtään.
Vai et pidä?
- Hei, isä.
- Hei, muru.
Hei, äiti.
- Haluatteko mennä syömään?
- Joo!
Ei italialaista ruokaa. Se pierettää.
Selvä. Menen hakemaan äidin.
Tiedätkö, sinun on pian hankittava
itsesi ikäisiä ystäviä.
En pidä itseni ikäisistä.
Minusta on kiva olla teidän kanssanne.
Tietysti on. Kukaan ei painosta
sinuaja kaikki hemmottelevat.
- Minua vaivaa eri asiat kuin muita lapsia.
- Vai vaivaa?
Sinussa on vikana se,
että ajattelet liikaa, ja se pelottaa.
Tiedätkö, isoisä, olet oikeassa.
Minua pelottaa usein.
Kukaan ei halua pelätä.
Varokaa. Nuo delfiinit
näyttävät aika kiimaisilta.
- Tämä on aika iso.
- Joo, aika iso.
- Tarvitsetteko apua?
- Emme. Kiitos, Jack. Selviämme kyllä.
Anteeksi.
- Mitä pirua tuolla on?
- Mitä väliä sillä on?
He ovat varmasti huumekauppiaita.
He takuulla hakivat lähetyksen mereltä.
- Se on mahdollista.
- Pitäisikö ilmoittaa siitä?
Ei.
Jos uudet naapurit tekevät tuollaista,
minua ei vaivaa heidän altaaseensa
hiipiminen, kun he ovat poissa.
- Onko se turvallista?
- Pidättäisivätkö he muka meidät?
- Katso nyt. Kolme harmitonta ukkoa.
- Kuka tietää millaisia ihmisiä he ovat?
Tiedättekö, en muista sitä kertaa,
kun viimeksi otin riskin.
Ben on oikeassa. Tulen mukaan.
Perhana, olkoon.
Katsokaa noita.
Vesi on tosi lämmintä.
Mitä piruja nuo ovat?
Kuuntele!
Ne hermostuttavat minua.
Jos Ben Luckett päättää hypätä Empire
State Buildingistä, täytyykö sinunkin?
Olen ylpeä mies.
- Tuntuu hienolta.
- Niin minustakin.
Ethän kusettaisi minua?
Hyvänen aika, puhun totta!
Miksei hänestä tuntuisi hienolta?
Minusta tuntuu upealta!
Olen valmis haastamaan koko maailman!
Olen lemmentuulella
Koska olet lähelläni
Vilkaisisitko häntä? Hän jahtaa tyttöjä,
kunnes kulli mätänee irti.
Olen liian vanha sellaiseen.
- lkä ei merkitse kaikkea.
- Ei, ei.
- Kaikki riippuu latvasta.
- Ai, toki. Toki.
Ei kaikki latvasta riipu.
Osa riippuu tästäkin.
Joka on muuten kivenkova.
- Sinäkin? Seisooko sinullakin?
- Kuin kanki. Kissakaan ei voisi raapia sitä.
Luulin että olin ainoa.
Olemme lemmentuulella
Koska meillä seisoo
Väsyttääkö sinua?
Eikö sinua?
Olen aivan hereillä.
- Mikä hätänä?
- Ei mikään.
Art! On kovin myöhä.
Oletko kunnossa?
Jonain taikayönä
Voit nähdä muukalaisen
Läpi väkijoukon
- Haluatko namua, pikkutyttö?
- Ben!
Ben!
Pung.
Kolme. Valkea lohikäärme.
Miksi kaikki ovat niin hiljaisia?
Olette kaikki niin poissaolevia, tai jotain.
Ajattelin vain itsekseni.
Niin minäkin. Ajattelin vain.
Tänään on niin mukava olo,
etten osaa kuvailla.
Joe?
Lähdetään!
- Huomenta!
- Huomenta.
Anteeksi.
- Luuletteko että altaassa on kokaiinia?
- Voi olla.
- Entäjos vedämme överit?
- Pidetään toisiamme silmällä.
Minä häntä, sinä häntä, sinä minua.
Täydellistä.
Hei.
Hei. Näyttää siltä, että nämä
on peitetty aika hyvin.
Näyttävät ilmatiiviiltä.
Jack, en voi kertoa, mitä niiden sisällä on.
Tiedätkö, minä olen kapteeni.
Muodollisesti puhuen minun
täytyy tietää, mitä niissä on.
Mutta sen mitä teemme,
pitäisi olla salaisuus.
Kitty, vannoin merenkulkuvalan.
Merenkulkuvalan! Se kieltää
minua paljastamasta edes nimiänne.
Hyvä on, minä kerron. Mutta et saa
paljastaa muille, että olen kertonut sinulle.
Heidän pitäisi kiduttaa minua.
Ei tosin kovin paljon, mutta vähän.
Nerita peleronta.
- Ner... mitä?
- Nerita peleronta.
- Mitä se on?
- Ne ovatjättiläisetanan kotiloita.
Erittäin harvinaisia. Viemme niitä
Kalatieteen museoon Orlandoon.
Todellako? Joo, olen aikonut käydä siellä.
Kuulemma hyvä paikka. Paljon kaloja.
Jack!
Voi Luoja. Voi Luoja,
Se taisi murtua. Perhana!
- Anna minun auttaa.
- Jäätä. Laita se kylmään.
- Anna minun katsoa.
- Älä koske.
- Voin auttaa sinua.
- Ei, ei!
Tuo tuntuu hyvältä.
Uskomatonta.
- Kitty, oletko naimisissa?
- En.
- Seurusteletko?
Älä viitsi.
He ovat komeita kavereita.
Ehkä Walter ei ole, mutta... Eikö sinulla ole
yhtään säpinöitä nuorten kundien kanssa?
En seurustele kenenkään kanssa.
Selvä.
Mehän voisimme käydä
joskus ulkonaja tehdäjotain.
- Enpä tiedä, olisiko se kovin hyvä idea.
- Miksi?
- Minä en ole kuin muut tuntemasi naiset.
- Sehän hyvä.
Saat minut hyvin uteliaaksi.
Entäjos uskoisin sinulle
jotain hyvin yksityistä?
Voi, osaan pitää salaisuuden.
En kertoisi kellekään. En edes lapsillemme.
Kuule, en tiedä mitä ajattelet.
Muttajos luulet, että yritän vain
päästä naimaan sinua, siitä ei ole kyse.
Haluaisin vain tutustua sinuun ihmisenä.
Selvä. Nähdään aamulla, joohan?
Mitä?
Joo, minulla on tekemistä.
Eikö sinulle annettu mitään
muuta lääkitystä vanhainkodissa?
Ei yhtään mitään.
Joe, minun pitää sanoa, etten ole nähnyt
mitään tällaista eläissäni. Se on...
No, se on ihme. Oireet ovat hävinneet täysin.
On hienoa nähdä, kun nielet sanasi.
- Haluatko vääntää kättä?
- En!
Mitäs tykkäät?
TANSSlA - ETELÄN PARAS
lLMASTOlTU TANSSlSALl
MlSSÄ TANSSlMlNEN ON lLO
- Alma ei usko tätä.
- Onko sinulla kukat?
Tulkaa. Lähdetäänkö?
Minä otan ne vastaan ja
otaksun hyvää tahtoa.
Minä otaksun mielisairautta.
Voi, Bernie. En odottanut tätä.
Mikä yllätys.
- En osaa tehdä niitä. En ostanut sitä.
- Se on kovin kaunis.
Kiitos, hyvät naisetja herrat.
Aloitamme toisen tanssikierroksen nyt.
Ensimmäinen sävelmämme on sovitus
kappaleesta ''Dancing in the Dark''.
Eipä hukata aikaa.
- Tanssitaanko?
- Mitä? Ai, toki.
Voi, Bernie, Bernie, Bernie,
Mitä minä oikein teen kanssasi?
En tiedä, mitä teen sinun kanssasi.
- No, et kyllä tanssi minun kanssani.
- Se on varmaa.
- Hyvää syntymäpäivää.
- Kiitos.
- Tanssit ihanasti.
- Niin minustakin.
Olen hyvin onnellinen, Bess.
Kaikki tapahtuu niin nopeasti.
- Puhutko viime yöstä?
- En, en. Viime yö oli hyvää.
Hyvää?
Enemmän kuin hyvää. Loistavaa.
Puhuin yleisesti.
No, yleisesti,
minusta meillä on tosi kivaa.
Niin on.
Rakastatko minua sitten,
kun en pysy enää mukana?
Tietysti. Rakastan sinua nyt,
vaikka etjaksa pysyä mukana.
Olet oikea kiusankappale.
''Polttoaineen ruiskutusjärjestelmään
tulee vika, jos...''
Mitä tämä tekee?
Oletko vajonnut perhana
tirkistelijäksi, Bonner?
Tämä on noloa.
Herra perkele!
Kuulkaa...
Mikä hätänä, Jack?
Hän ei ole normaali.
Hänessä on jotain hyvin epänormaalia.
Nouse nyt, nouse...
Senkin kusiainen.
No niin. Käynnisty. Ala toimia. Käynnisty!
Tällä veneellä on ollut kaikenlaista väkeä.
Kaikenrotuisia. Käynnisty...
Kaikenmaalaisia. Kaikkia uskontoja.
Hyvä luoja, en voi uskoa tätä!
Se ei käynnisty!
Voi hyvä Luoja.
On... On vaikea tietää, kehen voi luottaa.
Eikö olekin, Jack?
Voi! Voi hyvä Luoja! Voi Luoja!
Olen vedessä, kaukana rannasta.
On yö.
Heillä on veneeni. Paskat.
Voi hyvä Luoja!
Hyvä nähdä sinua taas, Jack.
Anna kun autan sinua.
En halua apuasi. Peräänny!
Peräänny sinäkin!
Voi ei. Pane pyyhe kannelle.
Pane se kannelle ja peräänny.
Sinua varmasti vaivaa se,
mitä näit, mutta rentoudu...
- En halua rentoutua!
- Annatko meidän selittää?
En halua tietää mitään.
Jajos yrität syödä kasvoni
tai vallata ruumiini,
kadut sitä vielä.
Kadut sitä todella kovasti!
Syödä kasvot, Jack?
En ole kuullutkaan siitä.
Onko se jotain herkkua?
Ei. Unohda että mainitsin sen.
- Oletko varma ettei pitäisi kokeilla?
- Täysin.
Walter, Jack on ystävämme. Vai mitä, Jack?
Ystävä! Aivan oikein.
Ystävä. 100%. Olen ystävänne.
En ole halunnut ikinä olla muuta. Ystävänne.
- Mutta olemme sinulle velkaa selityksen.
- Ette ole mitään velkaa.
Ette... Ette edes veneestä. lhan tosi. llmainen.
Jack. Maksamme tietysti veneestä.
Olemme rehellisiä.
Tietysti olette rehellisiä!
Olenko syyttänyt teitä epärehellisyydestä?
Syytin teitä toiselta planeetalta tulemisesta.
Mutta rehelliseltä.
Jack. Jack, istuudu.
- En halua istuutua.
- Jack, istuudu!
No niin, Jack,
haluan että kuuntelet minua tarkasti.
Olemme antarealaisia.
Tulemme planeetalta nimeltä Antarea.
Niin minäjo vähän ajattelinkin.
100 vuosisataa sitten meillä oli Maassa
etuvartio, ennen ensimmäistä mullistusta.
Taitaa olla parempi etten tiedä.
Pystyimme evakuoimaan kaikki,
paitsi huoltohenkilöt.
- Huoltohenkilöt?
- Olemme nyt tulleet hakemaan heitä.
Juku. Luulin että olin nähnyt kaikenlaista.
Minulle ei ole tapahtunut mitään tällaista.
Joten, Jack, voisit paljastaa meidät.
Tai tehdäjotain muuta,
joka vaikeuttaisi tilannettamme.
Mutta usko minua, Jack,
me viemme ystävämme takaisin.
Eikä tapahtuisi mitään muuta kuin
että vuokraisimme veneen joltain muulta.
Minutkin jätettiin kyydistä kerran.
Coney lslandille. Olin yhdeksän.
Se oli aika rankkaa yhdeksänvuotiaalle.
Vanhempani tulivat lopulta hakemaan.
Tietysti. Ja nyt me olemme tulleet.
- Joten palasitte hakemaan ystäviänne?
- Tismalleen.
Jack, tämä on tärkein asia,
minkä olemme tehneet.
Ethän sinä satuta minua, Walt?
Meidän tarvitsee vain hakea
ystävämme ja lähteä.
Ja lähteä...
Niin.
Selvä.
- Eihän tämä ole pahaksi Amerikalle?
- Ei tietysti.
No, jumalauta, tulen mukaan.
Tämä... Tämä on uskomatonta.
Selvä. Eihän mitään ala putoilla?
Ei.
- Tule, Lefkowitz.
- Rakastat sitä.
- Sinusta tulee uusi mies, Bernie, usko pois.
- Muistakaa, sanoin että katsoisin.
- En lupaa että kastaudun.
- Hyvä on. Katso sitten.
Tässä muuten tehdään rikosta.
Minä en tee, koska minua kannetaan.
Älä huoli, Bernie.
Otamme sen omaksi syyksemme.
Syyksi? En voi panna kenenkään syyksi,
jos kaadun ja minulta murtuu luita.
- Kivaaja lämmintä, Bernie.
- Siinä on kiviä.
Miksi altaassa on kiviä?
Meressä ne eivät haittaa.
Siellä odottaa näkevänsä kiviä.
Mutta altaassa? Ei.
Hah! Arka arkajalka!
Ei tule pöydän alta!
Tule, Bernie.
Ja Joe... Joe ottaajohdon...
Tulkaa! Tulkaa laivasta! Tulkaa!
Antaa tulla, senkin räsynynnyt! Vauhtia!
Nähdään huomenna.
Hei, kaverit? Kaverit, hei!
Joku on tulossa. Lähdetään ulos.
Lähdetään ulos täältä. Tulkaa!
- Tulkaa. Lähdetään liikkeelle.
- Tulkaa. Tänne.
- Pois täältä!
- Liikettä!
- Jeesus!
No niin, avaa se perkeleen ovi.
Lähdetään! Lähdetään!
Minähän käskin olemaan menemättä.
Teidän on tehtäväjotain.
Naapurissa on olioita ulkoavaruudesta.
Hengittäkää vain sitä happea.
He palaavat todennäköisesti planeetalleen.
- Soittakaa poliisi, idiootit.
- Hei, kuule.
Minä en soita poliisia siksi, että
pari äijää näki väkeä ulkoavaruudesta.
Jos mieheni sanoi nähneensä väkeä
ulkoavaruudesta, he olivat ulkoavaruudesta.
- Soittakaa poliisille, hitto vie!
- Selvä.
Soita poliisille.
He varmaan kehittivät koko
hullun tarinan suojautuakseen.
Avaruudesta? Sepä hienoa. Meistä kaikista
tulee kai vielä yhtä vanhoja. Jos on onnea.
Joo. No, minäpä menen käymään
vanhainkodissa selvittämässä tämän asian.
En kovistelisi heitä liikaa. Kertokaa vain,
ettäjos he lupaavat olla loukkaamatta
yksityisyyttämme, emme nosta syytettä.
- Pidämme heidät aidan oikealla puolella.
- Kiitos.
llo on minun. Hei hei.
No, meidän ei kai pitäisi olla liian ahneita.
Jaksamme paremmin kuin
ennen sen löytämistä.
Bess käski kertomaan
The National Enquirerille.
He maksavat tällaisistajutuista.
Olisipa minulla sisua mennä sisään.
Joo. Juku, kunpa en olisi
edes saanut tietää tästä paikasta.
- Mitä kello on?
- Vähän yli neljän.
Menen puhumaan hänen kanssaan.
Jumalauta, tämä on naurettavaa.
Hei, Walter.
No, en ole yllättynyt, että olet täällä.
Tuossa altaassa on jotain,
jota erään ystävämme on pakko saada.
ltse asiassa se kelpaisi
meistä aika monelle.
Emme välitä siitä keitä olette,
missä olette olleet, mitä touhuatte.
Tarvitsemme sitä allasta todella.
Kuule, Ben, tiedän, että yrität
vain auttaa omaa väkeäsi.
Minä yritän auttaa omiani.
Ei, katsos,
ystävälläni Joe Finleyllä on syöpä.
Yritän pelastaa hänen henkensä.
Minä yritän pelastaa 20 henkeä.
Ja minulta alkaa loppua aika.
Kenenkään ei tarvitse tietää,
että käymme altaassa.
Olisimme vain vanhoja pieruja uimassa
siinä altaassa. Kuka siitä tietäisi?
Noin kymmenen tuhannen vuoden välein
teen kamalia virheitä.
Viimeksi valitsin tukikohdaksemme täällä
paikan, jota te sanotte Atlantikseksi.
Kaikki muut ehdottivat pohjoisnapaa.
Minä sanoin: ''Ei, liian kylmä.''
Uppoaminen ei tullut mieleenikään.
Annathan meidän käyttää allasta?
Ettehän koske niihin suojakoppeihin?
Emme. Emme, minä vannon.
Käyttäkää allasta.
Kiitos. Kiitos!
- Minä ainakaan en usko sitä avaruushöpinää.
- Etkö usko aviomiestäsi?
- En.
- Minä uskon Joeta. Ja minua pelottaa.
- Minä en usko ja minua silti pelottaa.
- Minä en kai ole niin herkkäuskoinen.
Mary, on sinullakin otsaa! Minulla on
enemmän järkeä kuin sinulla koskaan.
Hyvät naiset. Lähdetään
katsomaan itse. Tulkaa.
Hyvä on. Tavataan avaruusmuukalaiset.
lnhottaa mennä kylään
ilman pikkuleipiä tai karkkirasiaa.
- Me menemme kotiin.
- Viitsitkö lopettaa, Bernie?
- Meillä on lupa.
- Ne ihmiset eivät ole ihmisiä.
- En aio alkaa mihinkään heidän kanssaan.
- Voi, ole vaiti.
Leikitte siellä tulella.
Olen kansalainen. Uskon tähän maahan.
Aion paljastaa koko jutun. Tule, Rose.
- Pysähdy nyt.
- Ai, mitä?
- Älä ole itsekäs. Tämä on Joeta varten.
- Joeta?
Onko Joe lain yläpuolella?
Onko kukaan meistä?
- Vuonna 1948 Dutch Schultz tuli kauppaani.
- Bernie. Bernie, pää kiinni!
- Minäpä kerron, mitä Dutch sanoi.
- Bernie!
Jos et halua tehdä tätä Rosea varten
tai itseäsi varten, se käy kyllä.
- Muttajos pilaat sen meiltä muilta...
- Älä uhkaile minua, Joe.
Bernie, ole kiltti.
Anna Rosen tulla mukaan. Vain tämän kerran.
En. En ikinä. Rose ja minä
emme enää koskaan astu sinne.
Luonto jakoi meille kortit.
Pelaamme niillä.
Nyt pelin lopussa te yhtäkkiä
yritätte sekoittaa pakan?
Voi, tule, Rose. Tule, lähdetään.
Onko kellään epäilyksiä?
- Ei minulla.
- Minäkin olen kansalainen.
Minä olin laivastossa.
Minusta siinä ei ole mitään vikaa.
Aja sitten. Minulla ei ole korttia.
KAlKEN KATTAVA KlRJA
MAANULKOPUOLlSTEN KOHTAAMlSlSTA
Aikovatko ne maanulkopuoliset
ilmestyä henkilökohtaisesti?
Hei, Pills! Tule sisään!
Hei, Pillsbury. Miten menee, kamu?
Pidät Pillsburystä. Hän on hyvä mies.
Adios, Pillsbury!
No niin. Aloitetaan täältä.
P-E-Z-O-L-C-F-T-D.
Mitä riviä te luette?
Alimmaista.
Meillä on vähän kiire, okei?
Katsokaa! Meidän on mentävä klubiin.
Terve, vaari.
Hei, katsokaa käppänöitä.
Pois lattialta, vaari.
Hei, Pops.
Minä haluan puhua teille.
Käytävällä huhutaan, että olette
keksineetjonkinlaisen nuortumiskeinon.
Nuortumis-minkä?
- Tiedätte mistä minä puhun.
- Emmepä tiedä.
- Voisimmepa auttaa.
- Onko vaimosi kiipeillyt puissa kauankin?
- Hän kiipeilee aina silloin tällöin.
- Aika harvoin.
Juuri niin.
Tiedätkö, aina kun olen seurassasi,
minusta tuntuu tosi hyvältä.
Tosi hyvältä. Tuntuuko sinusta?
Niinkin käy.
Haluaisitko joskus tehdä
jotain asian hyväksi?
No, en sillä tavalla kuin ajattelet.
Tarkoitan etten voi.
Selvä.
Tuota, miten antarealaiset...
ilmaisevat kiintymystä?
- Me annamme osan itsestämme.
- Vai niin!
Haluatko kokeilla?
Se on hyvin tyydyttävää.
Älä koske minuun.
Älä koske sinuun? Mikä on niin iso juttu?
Hyvä on. Kerron sinulle totuuden.
Et ole ensimmäinen antarealaiseni.
- En sano nimiä, mutta...
- Jack, mene altaan toiselle laidalle.
Toivottavasti et riisu ihoasi,
koska pidän naisista, joilla on iho.
Jos tämä on esileikkiä, olen vainaja.
- Kolme kaatoa!
- He pystyttävät keilat, minä kaadan ne.
Hei, tiedätkö mitä?
Keilasit loistavasti.
Olen keilannut monen naisen kanssa.
Sinulla on kykyjä.
Sinä näytät pitävän todella
hauskaa. Minä ainakin pidän.
Joe, et pelaa toista tuollaista
peliä niin kauan kuin elät.
- Älä ole varma. Voin alkaa ammattilaiseksi.
- Toki.
Mitä seuraavaksi? Pidetään juhlat.
Juhlat. Kannatetaan.
Tuo sinä makkarat,
minä tuon sämpylät!
Hei. Hei, hei!
- Hei, hei, hei!
- Mitä?
Jumalauta, katsokaa nyt itseänne.
Minusta tämä on vakava erehdys.
Mikä? Millainen erehdys?
No, lupasin Walterille että pitäisimme
asian salassa, ja katsokaa nyt.
Ai, joo.
Kuulkaas, eipä pidetä nyt liikaa hauskaa.
Muistakaa, olemme vanhoja, vanhoja...
Ei minua varten. Aion nauttia kaikesta.
- Minne seuraavaksi, Ben?
- Kotiin.
- Äh, älä viitsi. Elä vähän.
- Joe. Kaikki. Mennään kotiin.
- Mutta en ole valmis menemään kotiin.
- Tule, lähdetään.
- Mitä nyt yhtäkkiä tapahtuu?
- Minä tulen mukaan, Joe.
Ei, mene kotiin.
Saatan juoda lasin tai pari.
Pitäisitkö huolta tästä?
Hyvää yötä sitten, huolehtijat.
Juku, varsinaisia ilonpilaajia.
Hei, minä pärjään kyllä.
- En jaksa uskoa, että kaadoin sen.
- Olen aina pitänyt suklaasta.
Yritän olla kaatamatta päällesi muuta.
En voi luvata, mutta yritän.
Alma...
- Se on altaan syytä.
- Ei se altaan syytä ole. Eikä veden.
Eikä se ole ensikerta.
- Alma, kiihdyt liikaa.
- Olen aina tiennyt.
Teeskentelin vain olevani tyhmä, ja olin
kai myös. Mutta sinä tässä tyhmä olet.
- Välimme ovat olleet niin hyvät.
- Mikään ei ole muuttunut...
Mene kotiin, Joe. Älä tee itsestäsi
enää entistä naurettavampaa.
Olen iloinen ettäjäät eloon, Joe.
Mutta minunkin on elettävä.
Joe. Joe, yritä rentoutua.
Hei, kiinnostaisiko ehkä uinti?
No, toki.
Allas! Allas!
Ettekö osaa ajatella mitään muuta?
- Jos tulisit Rosen kanssa, olo muuttuisi.
- Emme halua sitä. Pidämme tästä olosta.
Hän tarvitsee sitä, Bernie.
- Siitä pitäisi keskustella myöhemmin.
- Ei ole mitään keskusteltavaa!
Oletjästipää.
Olet säikyin mies, jonka olen tuntenut.
- Minun ei tarvitse kuunnella sinua.
- Jos istut tässä pöydässä, tarvitsee!
Luulet olevasi kovassa kunnossa, Finley.
Nyt avioliittosi on kuolemansairas.
- Olet todellakin vanha paskiainen.
- Vanha on hyvä. En halua olla taas nuori.
Olet sotkussa sen nuoruudenlähteen takia,
vaikka luuletkin olevasi terve!
- lstu, tyhmä.
- Emme halua mitään siitä altaasta!
Voitte pitää sen hemmetin nuoruudenlähteen!
Ei ihmekään, ettet kelpaa vaimollesi.
- Minä tapan tuon mulkvistin.
- Joe!
Joe! Joe! Joe!
Sehän on naapurissa?
Sehän on siinä altaassa tuolla?
- Mennään altaaseen!
- Pois tieltä!
Mitä...
Hyvänen aika! Mitä nyt tehdään? Ben...
- Lähtekää altaasta.
- Tulkaa. Kaikki pois!
Tulkaa. Pois sieltä.
Tulkaa, pois vedestä! Ulos!
Olette yksityisalueella!
Seis!
Kaikki ulos!
Teillä ei ole oikeutta olla täällä.
Olette yksityisalueella.
Laskekaa se suojakoppa alas!
Käskin laskea sen suojakopan!
Laskekaa se alas.
Soitan poliisille.
Menkää ulos kaikki. Ulos!
Altaan energian lataamiseen meni kauan,
ja nyt elinvoima on tyhjentynyt
vedestä aivan kokonaan.
En voi enää parantaa heitä.
Kun Max näki minut puserossa,
jossa oli nahkakaulus ja norsunluunapit,
hän sanoi: ''Rose, mistä pirusta
sait tuon puseron?''
Pysyin vaiti.
Koska tiesin että varastit sen.
Mutta varastit sen minulle.
Max ei varastanut minulle mitään.
Eikä hän tehnyt mitään niin
kaunista kuin se nahkakaulus.
Max ei osannut tehdä mitään käsillään.
Paitsi kun hän kopeloi niillä minua.
Mutta sinä et edes suudellut
minua poskelle pyytämättä.
Maxin jättäminen oli
paras siirto, jonka tein.
Voi, Bernie...
Lääkkeesi aika. Minä haen sen.
Ole hyvä.
Rose.
Rose? Nukutko sinä?
Olen kauhean pahoillani.
Voitko auttaa minua?
Minun on tehtäväjotain
hänen hyväkseen. Hän...
Allas ei toimi enää. On liian myöhäistä.
Annan sinulle kaiken, mitä minulla on.
Olen pahoillani, Bernie.
Voisinpa auttaa sinua.
On vain liian myöhäistä.
Rosie?
Voi, Rosie...
- Terve, Ben.
- Walter.
Ajattelin, että ehkä te olitte jo lähteneet
sen jälkeen, mitä tänään tapahtui.
Poikkesin pyytämään anteeksi, Walter.
Tiedän että petimme teidätja olen pahoillani.
En ollut ennen kokenut tuskaaja...
surua, joka kuolemaan liittyy.
Kukaan omaiseni ei ollut kuollut.
Walter, nämä suojakopat täällä.
Voitteko viedä ne takaisin
sillä avaruusaluksella?
Emme. Ne eivät selviäisi lennosta.
No, voitteko viedä ne takaisin mereen?
Kaksi on jo mennyttä.
Kaksi ystävääni on mennyttä.
Emme ehdi viemään heitä takaisin mereen.
Meidän on lähdettävä täältä huomenna.
Entäjos viemme heidät tänä yönä?
Me autamme.
- Tuokaa tuo tänne.
- Anna kun autan sinua sen kanssa.
Siellä on paljon enemmän.
Viekää tämä ulos ja palatkaa.
- Selvä. Saitko otteen?
- En jaksa yksin.
- Voisiko joku auttaa minua?
- Laskekaa se tuonne.
- Okei?
- No niin, lähdetään. Otetaan kiinni siitä.
Tukikohtamme oli uppoamassa. Emme
ehtineet valmistella matkaa kaikille.
Nämä 20 jäivät jälkeen, jotta loput meistä
pääsivät lähtemään turvallisesti.
He pysyivät elossa meressä 10 000 vuotta.
He voivat pysyä elossa uudestaan.
- Selvä?
- Kyllä.
- Miten teillä menee?
- lhan hyvin.
- Oletko kunnossa?
- Aivan hyvässä. Olen sukeltanut ennenkin.
Niinkö?
Haluan teidän kaikkien harkitsevan
tarkasti seuraavaa ehdotusta.
Te ja ystävänne näytätte
haluavan sitä, mitä meillä on.
No, meillä on teille tilaa.
Meillä on tilaa teille
ja lisäksi noin 30 ystävälle.
Olisitte tietysti opiskelijoita, mutta...
Mutta olisitte myös opettajia.
Ja uudet sivilisaatiot,
joihin matkustamme,
ovat aivan erilaiset
kuin teidän tuntemanne.
Mutta lupaan, että
te kaikki elätte tuottavaa elämää.
- lkuisesti?
- Emme tiedä, mitä ''ikuisesti'' tarkoittaa.
Minun on puhuttava...
- Huono heitto.
- ..parista asiasta kanssasi.
- Niinkö?
- Niin.
Minä taidan lähteä pois
isoäitisi kanssa, David.
- Minne?
- No, se ei ole tärkeää.
Tärkeää on se, että...
kun pääsemme määränpäähämme...
emme tule sairaiksi,
emme vanhene, emmekä kuole koskaan.
- Sinähän pilailet?
- En.
En.
Voinko tulla käymään teidän luonanne?
Et.
Emmekä me voi tulla käymään sinun luonasi,
ja se vähän vaivaa minua.
Enkö näkisi sinua koskaan?
Et.
Milloin sinä lähtisit, jos menisit?
Pian, poika. Pian.
- Ja tiedätkö minne?
- Minne?
Katso ylös.
Ulkoavaruuteen, poika. Ulkoavaruuteen.
Kuka sinut vie ulkoavaruuteen?
Sillä ei ole väliä.
Et uskoisi jos kertoisin.
Enkä voi kertoa äidillesi, koska sitten
hän tietäisi, että isänsä on tärähtänyt.
Onkohan siellä kala-apajia?
Siellä ei ole kaikkea. Siellä ei
ole lapsenlapsia, eikä siellä ole...
baseball-pelejä, eikä siellä ole
nakkisämpylöitä, eikä mitään sellaista.
Niitä tulee ikävä.
No niin, heitä se tuonne.
Alkaisipa kala syödä.
Haluaisin pyydystää vielä yhden ison kalan.
Tiedäthän kuinka paljon
me rakastamme sinua?
Tietysti tiedän.
En vain halua, että unohdat paljonko me
välitämme, vaikka tekisimme mitä tahansa.
En tietenkään unohda.
- Hei, isoisä.
- Hyvästi, pikkumies.
Hymyile.
Hei, isä. Hei, äiti.
Tulkaa käymään joskus ensi viikolla?
Ole kiltti poika. Pidä äidistäsi huolta.
Alatko epäröidä?
Alan.
- Luuletko että huijaamme luontoa?
- Luulen.
No, minäpä sanon jotain.
Sen vuoksi, miten luonto on meitä kohdellut,
minua ei pieni huijaus haittaa.
- Suljetteko tilinne, herra Selwyn?
- Kyllä suljen.
Kaikki 100 dollarin seteleinä?
Olkaa hyvä.
Tämä on sinulle.
Herra!
Tässä. Pidä hauskaa!
Pitäkää hauskaa, pitäkää hauskaa!
Tässä, jakakaa ne keskenänne!
Ole hyvä!
Kilpailen kuun kanssa! Hei, nauti, nauti!
Purjehdin keskiyön aurinkoon...
Hän voi tulla sisään hetkeksi.
Hei.
He sanovat, ettäjos menemme
heidän mukaansa, elämme ikuisesti.
No, se on hyvä. Kestää varmaan
ikuisuus ennen kuin annat minulle anteeksi.
Olen pahoillani, Alma.
Olen kai ollut naurettava. Olen pahoillani.
Rakastan sinua.
Olet koko elämäni.
Haluan mennä.
Muttajos valinta on vain
puoli vuotta täällä sinun kanssasi,
tai ikuinen elämä yksikseni,
valitsen puoli vuotta täällä kanssasi.
En halua elää ikuisesti,
jos sinä et ole kanssani.
- Luotatte siis heihin varmasti?
- Me luotamme heihin.
Uusia seutuja pitää tutkia,
vaikka miten vanhana.
En tiedä kenestäkään muusta,
mutta minä menen.
Miksipä ei? Me tulemme.
Hermostuttaako?
Minuako? Ei.
Haluatko varmasti tehdä tämän?
Kun olen tehnyt päätöksen,
Arthur, en peru sitä.
Tämä on tärkeä päätös.
Tiedän.
Tänä iltana on 22 astetta ja selkeää.
Täydellinen kuunpimennys näkyy hyvin.
Katsokaa se.
Mutta älkää alkako kuuhulluiksi.
Lähdetään.
Nopeasti. Tuo minulle lasi vettä.
Varo.
- Älä tee noin!
- Mitä tämä tarkoittaa?
David? Aiotko katsoa kuunpimennyksen?
Et näytä kovin innostuneelta.
Riitelitkö tänään isoisän kanssa?
En.
Mitä hän sanoi sinulle?
David, isoisäja isoäiti huolestuttavat
minua. Mitä he sanoivat sinulle?
En voi kertoa.
He ovat minun vanhempani, David.
Sinun täytyy kertoa, mitä hän sanoi.
Hän pakotti minut lupaamaan.
Äiti? lsä?
Hei, Bernie! Tule!
Tulet mukaan, Bernie.
En. Tulin sanomaan hyvästit.
Halusin vain sanoa, että
toivottavasti löydätte etsimänne.
Rose on poissa, Bernie.
Miksi jäisit?
Tämä on kotini.
Minä kuulun tänne.
Tule, lähde mukaan.
Hyvästi, Bernie.
- Hyvästi, Bernie.
- Moi.
Tulee sinua ikävä.
Käynnisty, käynnisty, käynnisty. Toimi.
Vain silloin kun sitä tarvitsisi, hei?
Jeesus...
- Tiedän ettäjotain on vialla.
- He ovat varmaan tanssimassa.
He rakastavat tanssimista.
Voimmeko puhuajonkun
heidän ystävänsä kanssa?
Mennään tapaamaan Popsia. Riittäisikö se?
Pops.
Leikitäänkö 20 kysymystä.
Pops!
Voi paskat!
Huhuu?
En tiedä mitä täällä tapahtuu.
- Meidän pitää vilkaista kannen alta.
- Mitä?
- Meidän pitää vilkaista kannen alle.
- Joo, joo.
Varmista että otat syöttöletkun,
koska se täytyy... Se selvisi. Hyvä.
Ruiskutuspumppu.
Joo, meidän on saatava ruiskutus...
Sekinkö selvisi? Hyvä.
Menkää ovelta ovelle. Tarkistakaa bussi-
ja lentoasemat. Tämä on vakava tilanne.
Kodin omistaja on tulossa.
Hän ei ole yhtään tyytyväinen.
Mehän voisimme aloittaa
vilkaisemalla piha-alueelta?
- Käykö, hyvät miehet?
- Käy. Tätä tietä.
Parasta ilmoittaa komentajalle.
Älkää huoliko.
Autamme teitä löytämään isänne ja äitinne.
- Se on täällä näin.
- Tiedäthän, että olemme pahassa lirissä?
David! David!
Takaisin tänne päin!
Hei. Huh.
Jos satuitte ihmettelemään, muovailuvahaa.
Köydet irti.
lsoisä! Odota minua!
Minäkin haluan tulla!
- lsoisä!
- Mitä sinä täällä teet? Oletko kunnossa?
- Joo.
- Jukulauta.
- David!
- Vene lähti juuri naapurin laiturista.
- Vanhuksia. Lapsi. Osa pyörätuoleissa.
- Äiti! lsä!
- David!
- Parasta lähteä perään. Ei näytä hyvältä.
Et voi tulla.
Vain isoäitisi ja minä
meidän porukasta.
Kapteeni, tässä Air 21.
He taitavat olla allani.
- Lennänkö ylitse? Kuuntelen.
- Selvä, Air 21. Lennä.
Tässä rannikkovartioston helikopteri.
Pysähtykää. Valmiiksi alukseen nousuun.
Manta lll, valmistautukaa rannikkovartioston
kiinnittymiseen ja alukseen nousuun.
Manta lll, tämä ei ole pyyntö vaan käsky.
Vaarannatte matkustajienne hengen.
Sammuttakaa moottorinne.
Kiinnitymme laidalle ja
nousemme alukseenne.
Jack. Älä päästä heitä nousemaan tänne.
Kukaan ei nouse tähän veneeseen.
Käske vain ystäväsi tänne.
Moottorit. Sammuttakaa moottorinne.
Kapteeni, tässä puhuu komisario Spark
St Petersburgin poliisista.
Aluksellanne on eläkeläisiä,
joiden ei pitäisi olla siellä.
Aluksellanne on lapsi ilman äitinsä lupaa.
Me haluamme kuulustella teitä.
Sammuttakaa moottorinne nyt.
Kiinnitymme kylkeen ja nousemme
alukseen. Valmiina alukseen nousuun.
Davidin äiti haluaa hänet
luokseen poliisiveneeseen.
David, tule! Ole kiltti!
Äiti ja isä, minne te menette?
David! Tule takaisin!
- David!
- Käännä vene!
Sammuttakaa moottorinne.
Mies yli laidan. Mies yli laidan, miehet.
- Oletko kunnossa?
- Olen okei.
Minua ei pelota. Jatkakaa matkaa.
Mennään.
Voi, David.
Manta pysyy näköpiirissä.
He ovat varmaan hulluja.
Meidän täytyy seurata ja pysäyttää.
Olemme juuri joutuneet sumuun.
Tarkistakaa nopeuden valinta,
täysillä eteenpäin. Pyörät ylös.
- Mistä pirusta tämä tuli?
- En tiedä.
En näe hitto mitään.
Sumu ei koskaan tule näin nopeasti.
Hyvä Luoja.
- Tutkalla ei näy mitään. Kuuntelen.
- 1-4-X-3, kuulimme. Näkyvyys nolla.
- Törmäämme toisiimme. Anna ohjeita.
- Selvä. Sammutetaan ne. Kuuntelen.
Tämän pitäisi kattaa reilusti veneen hinta.
- Minä...
- Haluan kiittää siitä, että olit hyvä opas.
- Ja hyvä ystävä.
- Hyvä on.
Ajahan nyt varovasti, Walter.
Nähdään, Walter.
Kyytisi on kai tullut?
Kitty, kun tulet taas käymään,
haluan että otat yhteyttä, jooko?
Älä huoli, Jack.
Tiedät kyllä, kun tulen käymään.
Et tiedäkään miten läheltä piti,
että ostin lipun.
- Sinun on parasta lähteä.
- Selvä. Sinua tulee ikävä, Kitty. Todella.
''Voima olkoon kanssasi!''
lhmissanat eivät voi koskaan kuvata,
merellä tapahtunutta murhenäytelmää,
jossa nämä miehetja naiset menehtyivät
aikana, jonka olisi pitänyt olla heidän
elämänsä kaunis ja rauhallinen ehtoo.
Älkää peljätkö.
Rakkaanne ovat hyvässä tallessa.
He ovat siirtyneet
elämän korkeammalle tasolle.
Eivät meille tuttuun elämään,
vaan iankaikkiseen sieluun.
Rakkaamme ovat hyvissä käsissä,
nytja iankaikkisesti.
Käykäämme nyt hetkeksi
hiljaiseen rukoukseen.
Suomenkielinen tekstitys: Visiontext
Teppo Palosaari
FlNNlSH