Diesmal ist es ein Kung-Fu-Film.
Die Heldin ist eine Kopfgeldjägerin.
Der Bösewicht trägt Badelatschen,
auch wenn die Sonne scheint.
Er ist der schlimmste von allen.
Was ist geschehen?
Ist das Gyeon-Woo?
Gyeon-Woo?
Der Aufbau dieser Geschichte
ist vollkommen durcheinander.
Japan greift das Land an...
Der Vater des Königs ist
der Tyrann Yeonsan.
Am Ende kämpfen die Heldin und
der Böse auf einem Feld.
Es regnet in Strömen und
trotzdem scheint die Sonne.
Die Heldin wird zur Königin ernannt.
Königin Jung-Jo.
Natürlich ist sie wieder aus der Zukunft.
Das ist lustig, nicht wahr?
Warum kommen deine Heldinnen
immer aus der Zukunft?
Dort ist die Wissenschaft
sehr weit entwickelt
und dort können sie Zeitmaschinen bauen.
Somit können die Leute in die
Vergangenheit reisen.
Vielleicht sind die Zeitreisenden
auch unter uns.
Ich glaube, Ufos sind Zeitmaschinen.
Irgendwann werde ich jemanden
aus der Zukunft kennenlernen.
Das muss ich unbedingt.
Wenn das tatsächlich passiert,
dann sag ihm, er soll dich mitnehmen.
Wie bitte?
Vielleicht machen die sowas...
Bring das zu Shin Cine.
(Filmfirma)
Sag ihnen, dass Han Suk-Gyu und
Shim Eun-Ha die Hauptrollen kriegen.
Jeon Do-Yun wäre auch okay.
Entschuldigung. Wir haben doch
miteinander telefoniert, oder?
Ja, gut. Das hier ist
"Die traurige Liebesgeschichte des Kriegers"
Wird das Drehbuch ein Erfolg werden?
Shin Cine hat
nie wieder angerufen.
Hey!
Hey, Junge.
Ist die U-Bahn dein Malbuch?
Kritzel hier nicht herum. Oder willst
du sterben?
Mein Lippenstift!
Ich bringe sie immer nach Hause
oder zur U-Bahn.
Das muss ein Mann doch tun.
Und auf dem Weg dort hin,
spielen wir Kinderspiele.
Ist der linke Fuss über der Linie,
dann gewinn ich.
Du gewinnst, wenn der rechte
Fuss über der Linie ist.
Was kann man gewinnen?
Mal sehen...
Wie wär's mit einem Kuss?
Ein Kuss?
Willst du sterben?
Dann entscheide du.
Schläge.
Schon wieder?
Du darfst mich ja auch schlagen.
Okay.
Da kommt jemand.
Das ist unfair.
Ich bin ein Mädchen, ich
darf auf die Wange schlagen.
Nein. Dann darf ich das auch.
- Aber ich bin doch ein Mädchen.
- Alle Menschen sind gleich.
- Na gut.
Wir schlagen beide gleich.
Halte dich ja nicht zurück.
Hau mir auf die Wange.
Wenn du dich zurück hälst,
dann mach ich dich kalt!
Okay.
Du schlägst mit der Faust,
ich nur mit der offenen Hand.
Gut. Das ist fair.
Hast du das gesehen?
Du hast doch auch gesehen, dass
er über der Linie war, oder?
Ich hatte meine Augen geschlossen.
Und er kam sowieso aus der falschen Richtung.
Nein, das war die richtige Richtung..
Halt's Maul..
Da kommen die Nächsten.
Links.... Links....
Es wird der rechte Fuss sein.
Links... Links...!
Rechts herum!
Warum schlägst du mich?
Weisst du, wieso der Himmel blau ist?
Wegen der Reflektion des Sonnenlichts.
Nein. Er ist nur wegen mir blau!
Ich will, dass er blau ist.
Also ist er blau.
Weisst du, wieso Feuer heiss ist?
Nur wegen mir.
Ich will, dass es heiss ist.
Deshalb ist es so.
Weisst du, wieso wir vier
Jahreszeiten haben.
- Natürlich nur wegen dir.
- Richtig!
Und warum wurdest du geboren?
- Nur wegen mir.
- Wie bitte?
Das ist Blödsinn. Ich wurde
doch vor dir geboren.
Kennst du den Begriff "Bestimmung"?
Petrus wurde doch vor Jesus geboren,
um dessen Weg zu bereiten, oder?
Ja, da hast du eigentlich recht.
Mach dich gefasst!
Komm her. Halte still.
Wenn ich mit ihr zusammen bin
weiss man nie,
wie der Tag enden wird.
Was ist los?
Was glotzt du so?
Ich gebe auf!
Ist dein Gesicht ein Baseballschläger?
Warum fliegen die Bälle immer in mein Gesicht?
Seltsam.
Ich verliere nicht gerne.
Ich höre erst auf,
wenn ich gewonnen habe.
Hast du lange gewartet?
Ein wenig.
Meine Mutter hat mir diese Stiefel gekauft,
aber sie schmerzen höllisch.
Soll ich deine Füsse massieren?
Nein, es ist schon okay.
Lass uns lieber die Schuhe tauschen.
Traust du dich nicht?
Das sind doch Frauenschuhe.
Sie werden dir passen.
Aber ich kann doch nicht...
Ach ja? Ich verstehe.
Komm, ich kauf dir Schuhe.
Vergiss es.
Dann trägst du meine und
ich halte deine.
Du wirst die Frauen nie verstehen.
Gut. Dann lass uns tauschen.
Ehrlich?
Soll ich dir ein Geheimnis verraten?
Welches denn?
Wenn ich Prüfungen habe,
trage ich keinen Slip.
Doch heute trage ich einen.
Fang mich doch!
Wenn du mich nicht fängst,
dann mach ich dich kalt.
Schatz, fang mich doch!
Bleib sofort stehen!
Stop!
Raus!
Es war nur eine Sekunde, aber
ich sah etwas in ihren Augen.
Hier wohne ich.
Warte. Ich gebe dir einen Schirm.
Brauchst du nicht. Ich bin doch
sowieso klitschnass...
Bist du der Freund meiner Tochter?
Ja, Sir.
Wie gut kennst du sie?
Nicht sehr gut.
Beim nächsten Mal bringst du
sie früher heim.
Du verstehst mich nicht.
Was findest du an ihm?
Was ist mit diesem Kerl los?
Warum triffst du dich mit ihm?
Und was ist mit deinen Stiefel passiert?
Was ist nur los mit dir?
Ich habe dir doch verboten,
ihn zu treffen.
Er ist dumm und hat keine Zukunft.
Halt dich da raus.
Und wieso denkst du,
dass er dumm ist?
Du bist die Dumme,
deshalb kennst du keine Antwort darauf.
Was findet er nur an dir?
Lass mich mein eigenes Leben führen!
Danach
habe ich für eine längere Zeit
nichts mehr von ihr gehört.
- Hallo?
- Gyeon-Woo, ich bin's.
Lange nicht mehr gesehen.
Ihre Stimme klang so froh,
als wäre nichts geschehen.
Wir sind bald 100 Tage zusammen.
Schon 100 Tage?
Wann findest du eine Frau am schönsten?
Wenn sie nackt ist.
Egal wo du gerade bist.
Du kannst für immer dort bleiben.
Nein, es war doch nur ein Scherz.
Frauen sind am schönsten,
wenn sie Klavier spielen.
Hast du ein Lieblingslied?
Das Lied von George Winston.
Pachelbel Canon?
Ja, genau das Lied.
Warum stellst du mir nicht
die gleiche Frage?
Wann ein Typ am schönsten ist?
Wenn er mir eine Rose gibt.
Hast du noch deine alte Schuluniform?
Na klar. Wieso?
Zieh sie an unserem 100. Tag an.
Und dann kommst du in die Schule
und gibst mir eine Rose.
Du musst es aber selber tun.
Was hast du da gesagt?
Das ist doch unmöglich.
Hey! Sie hat einfach aufgelegt!
Verdammt!
Ich möchte nicht von ihr
verprügelt werden
aber auch nicht auf einer Mädchenschule
von allen ausgelacht werden.
Oh mein Gott. Ein Einbrecher!
Hilfe! Ein Einbrecher!
Bist du denn total verrückt geworden?
Willst du irgendwo einbrechen?
Und das mitten am Tag?
Und du...
Warum gehst du nicht zu deiner Tante,
anstatt dich immer mit diesem Mädchen zu treffen.
Du weisst gar nicht,
was ich wegen dir durchmache.
Tante will dich sogar
einem Mädchen vorstellen.
Gyeon-Woo!
Wohin gehst du?
Ich bin klüger als ich aussehe.
Die Mädchen werden bestimmt
chinesisches Essen mögen.
Hey, du! Wo willst du hin?
Komm her!
Ich muss Essen liefern.
Das habe ich bestellt.
Bring es her.
Wirklich?
Ist wenigstens viel Gemüse dabei?
Oh, ich wusste,
dass ich etwas vergessen habe!
Gib mir jetzt das Essen!
Hey, das ist die falsche Richtung!
Das Essen hat jemand anderes bestellt.
Hey!
Aber es war nicht für sie.
Es war wie eine Reise in
unsere alte Schulzeit.
Trink! Trink bis du umfällst!
Das habe ich noch nie getrunken!
Tut mir leid. Ich muss es auf
meine Art trinken.
Schmeckt aber gut!
Hier, rauch eine!
Wow! Ich habe noch nie geraucht!
Das wird bestimmt schwierig.
Ich mach das zum ersten Mal.
Was passiert, wenn
uns ein Lehrer erwischt?
Sie würden uns rausschmeissen!
Sprichst du aus Erfahrung?
Mach dir keine Sorgen.
Komm. Rauche!
Hey, du bist ein Glückpilz!
Du gehst auf eine richtig gute Schule!
Die Klamotten sind so eng!
Nachdem wir in diesem Club waren, wurde
dort jeden Monat eine Schuluniform-Party gefeiert.
Aber sie hatte es mal wieder übertrieben.
Oh, wilde Kinder! Benutzt ein Kondom.
Holt euch kein AIDS.
Taxi!
Sie träumt bestimmt grad was Schönes.
Verglichen mit unserer ersten Begegnung,
sieht sie heute ganz anders aus.
Vielleicht habe ich sie wirklich geheilt?
Vielleicht braucht sie mich jetzt nicht mehr?
Entschuldigung? Können sie
etwas langsamer fahren?
Hier.
Hast du schon Pläne für deine Zukunft?
Eigentlich mache ich mir jetzt
noch keine grossen Gedanken.
Darf ich mal in deine Taschen sehen?
Wie bitte?
Okay.
Ein Kondom.
Wofür brauchst du das?
Oh. Ich habe gehört, dass es
vor AIDS schützt.
Aber es ist noch unbenutzt.
- Das habe ich auf dem Weg...
- Sei ruhig.
'Hühnerstall'?
Was bedeutet das?
Das ist ein Restaurant.
"Wir erfüllen jeden Wunsch"?
Die meinen das bestimmt in
Bezug auf das Essen.
Frag ihn.
Was empfindest du für meine Tochter?
Wir sind nur gute Freunde.
Machen sie sich keine Sorgen.
Wenn wir uns näher kommen, sind
sie der Erste, der es erfährt.
Du darfst sie nicht mehr treffen.
Sie rief mich nie wieder an.
Es ging schnell. Aber so endete alles.
Wir sind nicht mehr zusammen.
Gut, also bin ich wieder frei.
Ich bin's. Komm um 7 ins Cafe.
Wieso?
Wieso? Weil ich ein Blind-Date habe.
Sei in 45 Minuten dort.
Ich habe aber auch ein Blind-Date.
Bist du schon unterwegs?
Ich bin mit einem Mädchen verabredet.
Beeil dich.
Ich muss mal auf die Toilette.
Schön dich zu treffen.
Ich bin Cha Seok-Won.
Schön, dich kennen zu lernen
- Gleichfalls.
- Setz dich doch.
Hast du dich wirklich
mit einem Mädchen getroffen?
Nein mit nem Kerl.
Darf ich die Bestellungen aufnehmen?
Einen Kaffee, bitte.
Du darfst auch eine Coke trinken.
Ich werde Kaffee trinken.
Gyeon-Woo. Du bist ein Glückpilz.
Ich habe viel von dir gehört
Ihr seid gute Freunde, oder?
Freunde...
Ich muss mal kurz auf die Toilette.
Wie ist er so?
Keine Ahnung...
Aber er sieht nett aus.
Er ist nicht dein Ex-Freund.
Woher weisst du das?
Wenn du einen neuen Mann kennen lernst, dann...
Ach, lass uns nicht mehr über
die Vergangenheit reden.
Woher wusstest du es?
Aber diese Kette ist von deinem Ex, oder?
Du würdest sie jetzt nicht tragen,
wenn er dir nichts mehr bedeuten würde.
Ich habe immer gemerkt, dass
du noch sehr an ihm hängst.
Bedeutet das, er lebt nicht mehr?
Diese Verabredung hat meine Mutter arrangiert.
Sie hat mich regelrecht dazu gezwungen...
Er sieht nicht schlecht aus, oder?
Ja.
Hör mir zu!
Mir geht es gut. Aber du solltest
mehr auf die Männer eingehen.
Männer mögen weibliche Frauen.
Frauen, die nicht viel trinken.
Denn einige Männer nutzen das nur aus.
Ich mache das nicht. Aber andere Typen
wollen dich nur einmal flachlegen.
Versuch nicht, besser als er zu sein.
ich wünsche dir viel Glück.
Wo ist Gyeon-Woo?
Er ist gegangen.
Er hat mir zehn Regeln genannt.
Ich habe ein gutes Gedächtnis.
Ich habe sie mir gemerkt.
Bitte sie nicht, weiblicher zu werden...
Lass sie nie mehr als 3 Gläser trinken.
Sonst will sie jemanden verprügeln.
In einem Cafe musst du Kaffee
anstatt Cola trinken.
Wenn sie dich schlägt, dann
tu so, als ob es schmerzt.
Wenn es schmerzt, dann tu
so, als ob es dir nichts ausmacht.
An eurem 100. Tag,
musst du ihr eine Rose in die Schule bringen.
Das wird ihr gefallen.
Du musst Fechten und Squash lernen.
Sei darauf gefasst, dass du ab
und zu im Gefängnis landest.
Wenn sie sagt, dass sie dich
kalt macht,
dann nehme sie ernst.
Das ist besser für dich.
Wenn ihre Füsse weh tun, dann
tausche die Schuhe mit ihr.
Und sie schreibt gerne.
Du musst sie gut behandeln.
Meine Damen und Herren,
bitte achten sie auf die folgende Durchsage...
Gyeon-Woo.
Gehen sie hinter die gelbe Linie.
Gyeon-woo!
Nach dem die Fahrgäste
ausgestiegen sind...
Gyeon-woo!
Nehmen sie bitte den nächsten Zug.
Wie heisst er?
Gyeon-woo. Überlassen sie das mir.
Gyeon-woo. Wo hast du gesteckt?
Ich habe dich überall gesucht.
Gyeon-woo.
Komm zur Rolltreppe. Okay?
Wenn du nicht kommst,
bist du tot.
Wer hat dir erlaubt, mich zu umarmen?
Dummkopf.
Du hättest ausweichen sollen.
Manchmal kenne ich sie gut
und manchmal nicht.
Das ist jetzt ein wichtiger
Punkt in unserem Leben.
Was ist mit uns beiden nur los?
Kann diese Beziehung ewig sein?
Wer ist das?
Ich bin's.
Sie bat mich, einen Brief zu schreiben.
Es auf Papier zu bringen.
Um meine Gefühle zu formulieren.
Ich konnte nur schwer die
richtigen Worte finden.
Als ich sie zum ersten Mal sah,
da wollte ich nur ihr Leid heilen,
Aber nun komme ich nicht
mehr von ihr los.
Ich wünschte, wir könnten
eine ernste Beziehung führen.
Über diese Gefühle schreibe ich.
Sie wird wahrscheinlich gerade
über mich schreiben.
So bereitet jeder für sich unsere
Trennung vor.
Gyeon-Woo.
Siehst du die Bergspitze?
Ja.
Kann man mich dort oben hören,
wenn ich hier schreie?
Ja, wahrscheinlich.
Oder vielleicht auch nicht.
Du gehst jetzt da hoch.
Ich bleibe hier und schreie.
Wenn du mich hörst,
dann antworte mir.
Ich soll da hoch klettern?
Ja.
Gyeon-Woo?
Kannst du mich hören?
Gyeon-Woo! Es tut mir leid.
Mir bleibt keine andere Wahl.
Gyeon-woo. Es tut mir leid.
Ich kann nichts dagegen machen.
Ich dachte, ich wäre anders, aber
ich bin auch nur ein hilfloses Mädchen.
Gyeon-woo! Es tut mir leid.
Hast du deinen Brief dabei?
Ja.
Was ist das denn?
Eine Zeitkapsel.
Da stecken wir unsere Briefe rein
und vergraben sie dann.
Und in 2 Jahren treffen wir
uns hier wieder.
Erst dann lesen wir die Briefe
und vielleicht finden wir dann
die Antworten.
Das war ihre Art,
auf Wiedersehen zu sagen
Ich redete mir ein, dass 2 Jahre
keine lange Zeit sind.
Wir öffnen es in 2 Jahren
um 2 Uhr, okay?
Zumindest treffen wir uns in
2 Jahren wieder.
Wenn wir uns dann sehen,
werden wir anders sein.
Vielleicht sind wir bis dahin
wieder zusammen,
oder schon lange getrennt.
Es gibt nur diese Möglichkeiten.
Gyeon-Woo. Du zuerst.
Lass es uns hier beenden.
Sollen wir noch ein Stück
zusammen fahren?
Nein, es ist besser, wenn ich den Zug nehme.
Wir sehen uns in 2 Jahren!
Gut. In 2 Jahren dann!
2 Jahre!
Bye!
Gyeon-Woo!
Und so trennten wir uns.
***Später***
Ich hielt diese Einsamkeit nach
unserer Trennung nicht mehr aus.
Ich konnte sie nicht vergessen,
deshalb veröffentlichte ich
unsere Geschichte im Internet.
Ich hatte Zeit, um über
alles nachzudenken.
Wenn ich sie wiedersehe, werde ich
ihr einen anderen Gyeon-Woo zeigen.
Ich muss meine Zeit besser nutzen.
Für mich und für meine Zukunft.
Warum fliegen mir die Bälle
immer ins Gesicht?
Jeden Tag veröffentlichte ich
im Internet eine unserer Geschichten,
In diesen 2 Jahren hatte ich
genug Beschäftigung.
Entschuldigung.
Ich bin der Autor von 'My Sassy GirI'.
Shin Cine hat meine
Veröffentlichungen gelesen,
und mir angeboten,
sie zu verfilmen.
Ihr Traum wurde zu meiner
Wirklichkeit.
Ich wollte ihr sofort
davon erzählen,
aber ich musste ja auf unseren
festgelegten Tag warten.
Sie ist nicht gekommen.
Es ist unsere einzige Chance,
dass wir uns treffen.
Niemand weiss, ob sie kommen wird.
Wow!
Wie ist der da nur reingekommen?
Das ist Zauberei.
Gyeon-woo!
Wie geht es dir?
Ich war damals so glücklich mit dir.
Ich bin mir nicht sicher, ob du es gewusst hast,
aber mein geliebter Ex-Freund ist tot.
Der Tag, an dem wir uns trafen
das war der Jahrestag seines Todes.
Eigentlich versuchte ich immer,
ihn in dir zu finden.
Ich weiss, das war ein Fehler.
Es tut mir leid.
Ich lernte ihn in der U-Bahn kennen,
genau wie dich.
Ich war wirklich durchgedreht
als ich dich kennen lernte.
Er hatte alles für mich getan.
Genau wie du auch.
Unter diesem Baum planten
wir unsere gemeinsame Zukunft.
Und dann starb er plötzlich.
In der Zeit, als ich dich traf
da besuchte ich oft seine Mutter.
Sie wollte mir einen netten
Mann vorstellen,
aber ich konnte es einfach nicht.
Bevor ich dich kennen lernte,
da ging ich zu diesem Baum
und betete zu ihm.
Damit er mich gehen lässt.
Als ich dich traf, dachte ich,
das er mich gehört hatte.
Und dass er dich schickte.
Doch je öfter ich dich traf,
desto eifersüchtiger schien
er zu werden.
Je mehr ich dich mochte,
desto schuldiger fühlte ich mich.
In den kommenden zwei Jahren
versuche ich, ihn zu vergessen.
Nach diesem Tag ging ich oft
an diesen Ort.
Wenn wir nach dieser Zeit
nicht mehr zusammen finden,
dann liegt es an meinem fehlenden Mut.
Werden wir uns in dieser Zeit
sehr verändern?
Wenn du das liest, dann bin ich
ich noch in der Vergangenheit
und du bereits in der Zukunft.
Ich möchte dich schnell wiedersehen,
damit ich deinen Brief lesen kann.
Warum glotzen sie mich so an?
Weil du so schön bist. Ich dachte,
eine Engel käme herunter.
Sind sie oft hier?
Manchmal.
Dieser birgt ein Geheimnis.
Ich habe hier auch ein Geheimnis.
Wirklich?
Vor 3 Jahren haben mein Freund
und ich hier zwei Briefe vergraben.
Und was ist ihr Geheimnis?
Was ist passiert?
Zwei Jahre später wollten
wir die Briefe lesen.
Aber ich konnte nicht kommen.
Du hast dich um ein Jahr verspätet.
Ich dachte, 2 Jahre wären ausreichend.
Doch ich habe bis jetzt
keine Entscheidung treffen können.
Ich verschwendete meine Zeit
mit dummen Gedanken.
Welche Gedanken?
Ich dachte, wenn es unser
Schicksal ist,
dann würden wir uns sowieso
irgendwo zufällig treffen.
Weisst du überhaupt, was Schicksal ist?
Schicksal baut eine Brücke der Hoffnung
zu dem, den man liebt.
Um Ehrlich zu sein:
Ich habe eure Briefe gelesen.
Ich sagte doch, dass dieser
Baum ein Geheimnis hat.
Ja.
Schau ihn dir genau an.
Sieht er so wie früher aus?
Er sieht irgendwie anders aus,
glaube ich.
Menschen leben, Menschen sterben.
Aber auch Bäume leben
und Bäume sterben.
Der Baum wurde letztes Jahr
von einem Blitz getötet.
Er wurde in zwei Teile gespalten.
Aber dieser junge Mann,
der konnte es nicht ertragen.
Im Frühling,
pflanzte er einen neuen Baum,
der so aussah wie der alte.
Als er ihn pflanzte,
fragte er mich, ob er wirklich
dem alten Baum ähnelt.
Er erzählte mir, dass jemand sehr
traurig wäre, wenn der Baum nicht mehr da ist,
Niemand sollte also den Austausch bemerken.
Gyeon-Woo...
Sie haben eine falsche Nummer
gewählt, oder das Netz ist überlastet.
Versuchen sie es später nochmal...
Hi.
Das ist aber lange her.
Du bist hübscher geworden.
Sie sehen aber auch immer noch
sehr jung aus. Wie geht es ihnen?
Du warst in England?
Ja. Für 1 1/2 Jahre.
Um ihn zu vergessen.
Ich verstehe. Und fühlst
du dich jetzt besser?
Ja. Wesentlich besser.
Sagst du auch die Wahrheit?
Es könnte meinen Sohn
sonst sehr traurig machen.
Nein, er würde es mögen,
so wie es jetzt ist.
Gut. Das wollte ich hören.
Tante. Ich war gerade dabei,
ein Photo zu machen.
Du frecher Junge.
Weisst du, wie lange das her ist?
Es tut mir leid, dass ich dir
nicht früher davon erzählte.
Das ist Gyeon-Woo.
Sieht er ihm nicht ähnlich?
Damals, als es dir schlecht ging,
versuchte ich immer, euch
einander vorzustellen,
Aber er hatte immer eine Ausrede.
Ich hörte, du warst oft in Bupyung,
aber du hast mich nie besucht?
Geh mit ihm aus.
Ich dachte, es würde die Sache
leichter für dich machen.
Gyeon-Woo, du willst doch
für eine Zeit nach England, oder?
Sie war bereits für längere Zeit
dort. Sie kann dir Tipps geben.
Das brauch ich jetzt nicht mehr....
Was? Ihr kennt euch schon?
Du wirst es mir nicht glauben, aber ich habe
einen Mann aus der Zukunft getroffen.
Aus deiner Zukunft.
So traf ich sie wieder.
Denkt ihr nicht,
das ist kein Zufall?
Es ist eine Brücke der Hoffnung,
für unsere Liebe.