Acum mult timp în urmă,
într-un tărâm îndepărtat,
s-a ridicat un imperiu ce
se întindea de la stepele Chinei
până pe malurile Mării Mediterane.
Acel imperiu era Persia.
Neînfricată în luptă,
înţeleaptă în victorie,
unde cădea sabia persană
urma ordinea.
Regele Persiei, Sharaman,
conducea alături
de fratele său, Nizam,
pe principiile loialităţii şi frăţiei.
Regele avea doi fii
care îi aduceau mare bucurie.
Bucuraţi-vă!
Dar în ochii zeilor,
familia regală nu era completă.
Nu până în ziua în care
a fost martorul unui act de curaj
din partea unui orfan
de pe străzile din Nasam.
La o parte.
Opreşte-te!
Fugi!
Fugi, Bis, fugi!
Stai aici.
Fuge!
- Dă-mi drumul!
- Vino aici.
În numele regelui.
Cum te numeşti, băiete?
Dastan... sire.
Şi pe părinţii tăi?
Băiete?
Frate, ia-l.
Mişcat de cele văzute,
regele a adoptat băiatul pe nume Dastan.
Un fiu fără sânge regal
şi fără pretenţii la tron.
Dar poate că a fost altceva
în acea zi.
Ceva dincolo
de înţelegerea umană.
În ziua în care un băiat
din cel mai neaşteptat loc...
... a devenit...
Prinţul Persiei.
sync.gioni666
Faimosul Alamut. Chiar mai
strălucitor decât mi-am imaginat.
Frumuseţea e trecătoare, prinţe Tus.
E un oraş ca oricare altul.
Ţările egoiste
au oameni egoişti.
Recurg la înşelătorie
şi acum trebuie să plătească.
Tata a fost clar.
Oraşul Alamut nu trebuie să fie atins.
Unii îl consideră sacru.
Din moment ce înţeleptul nostru tată
nu este aici, decizia îmi aparţine.
Voi ţine un ultim consiliu
cu unchiul meu nobil
şi cei doi fraţi: fidelul Garsiv şi...
Unde este Dastan?
Hai, am pus toată renta
pe o lună pe tine.
- E jenant.
- De ce nu încerci tu?
E tot ce poţi?
Prinţe Dastan?
Unde este prinţul Dastan?
Prinţul Dastan nu este aici.
Maiestate, vă rog. Prinţul Tus
a convocat consiliul de război.
Vin.
Cel mai bun spion al nostru
a interceptat o caravană
ce pleca din Alamut
cu săbii
din cea mai bună calitate existentă.
Săgeţi cu vârf de oţel
şi promisiune de plată din partea
unui lord războinic, Kosh, către Alamut.
Vând arme inamicilor noştri, Dastan.
O asemenea săgeată
mi-a omorât calul, în Koskan.
Sânge va curge pe străzile oraşului
pentru asta.
Sau soldaţii noştri
vor muri pe zidurile cetăţii.
Ordinele noastre au fost
să ne îndreptăm spre Koshkan
nu să atacăm Alamutul.
Înţelepte cuvinte, frăţioare.
Vorbele nu îi vor opri pe inamici
odată armaţi cu cele mai bune săbii.
Atacăm în zori.
Dacă asta e decizia ta,
lasă-mă să merg înainte.
Ce zici, Garsiv?
Eu merg în fruntea armatei
persane, iar Dastan...
... conduce o armată de vagabonzi.
Poate că nu sunt manieraţi
dar sunt îndemânatici în luptă.
Onoarea primului sânge vărsat
ar trebui să fie a mea.
Garsiv ai mâinile pe sabie, din nou.
- Unde ar trebui să fie.
- Fraţii mei...
sunt mereu nerăbdători.
Se spune că prinţesa Alamutului
e o frumuseţe fără egal.
Vom merge la palat
să vedem cu ochii noştri.
Nu mă îndoiesc
de curajul tău, Dastan.
Dar nu eşti pregătit
pentru aşa ceva.
Cavaleria lui Garsiv
va deschide calea.
Prinţesă Tamina,
armata persană nu a plecat.
Credinţa lor nu acceptă
niciun adevăr
altul decât al lor.
Poate ar fi mai prudent
să nu staţi aşa aproape.
Oricare ar fi credinţa lor
arcurile lor nu sunt aşa puternice,
iar ţinta lor nu este aşa de bună.
Întruneşte consiliul.
Spune-le că voi fi în Înaltul Templu.
Trebuie să mă rog.
Înaltul Templu nu a fost pătruns
de o mie de ani.
Totul se schimbă în timp.
Noi ar trebui să ştim asta
mai bine ca oricine.
Aminteşte-mi de ce nu te supui
ordinelor fratelui tău?
Pentru că Garsiv ştir cum
să atace în zori.
Va fi un masacru.
Locuitorii din Alamut ar trebui să fie
ocupaţi la poarta principală
şi noi ne strecurăm prin lateral.
Ai băut?
Ăla e drumul spre interior.
Sunt două porţi:
trapa e uşoară,
poarta internă e imposibilă.
Mecanismul e protejat
de două turnuri de veghe.
Există întotdeauna o cale
de intrare, Bis.
Tu ocupă-te de prima poartă exterioară
şi las-o la mine pe cea imposibilă.
- Nu o să fie fericit dacă ne omori pe toţi.
- Minunat discurs, Bis.
Răspândirea.
Sunaţi alarma!
Ţine asta.
Păzeşte-ţi spatele.
- Poarta de Est este deschisă.
- Sunt oamenii lui Dastan.
A intrat.
Dastan a reuşit.
Îndreptaţi-vă spre poarta de est.
Realinierea spre poarta de est.
Doamne.
Au deschis poarta de est.
Surpaţi pasajele spre cameră.
Prinţesă.
Mergeţi cu toţii.
Ştii ce trebuie să faci.
Trebuie ţinut în siguranţă
mai presus de orice.
La o parte.
Cântecele stupide şi fumul
nu te vor mai ajuta acum.
Cred că vei afla
că reprezintă mai mult.
Nu, Garsiv?
Deci, măcar o dată,
poveştile sunt adevărate.
Ştim că aţi făcut armament în secret
pentru adversarii Persiei.
- Acum arătaţi-ne unde.
- Aici nu avem forje.
Şi armele pe care le-am avut,
le-aţi înfrânt.
Spionii noştri spun altceva.
Puteţi evita multă durere...
Toată durerea din lume nu vă ajută
să găsiţi ceva ce nu există.
Vorbeşti ca cineva în stare
să accepte o soluţie diplomatică.
Alătură-te viitorului rege al Persiei.
Mai bine mor.
Se poate aranja.
Nu.
Prinţe Tus,
promite-mi că oamenii din Alamut
vor fi trataţi cu milă.
Leul Persiei!
Te strigă Leul Persiei.
Niciodată nu ai excelat
la urmat ordinele.
- Trebuie să-ţi explic ceva, Tus.
- Nu.
Nu.
Nu, ai ceva de sărbătorit.
Există o tradiţie de urmat. Din moment
ce ai luat onoarea primului asalt
îmi datorezi un cadou.
Ce pumnal frumos.
Ţi-a dăruit oraşul şi prinţesa,
cred că e o răsplată suficientă.
- Aşa este.
- Acest mesaj tocmai a sosit, prinţe.
Veşti minunate.
Tatăl tău şi-a întrerupt rugăciunile
la palat ca să ni se alăture.
Fără îndoială, să ne laude
pentru victoria noastră.
Am avut indicii că Alamut era
în legătură cu inamici noştri.
Indicii?
Ar fi trebuit să ai mai mult decât
indicii ca să ocupi un oraş sfânt
cu trupele mele.
Această... aventură nu va fi
pe placul aliaţilor noştri.
Cred că la asta nu te-ai gândit.
Nu te uita la unchiul tău, băiete.
Decizia şi consecinţele ei
sunt responsabilitatea mea.
Ştiu că eşti nerăbdător
să porţi coroana,
dar crede-mă când îţi spun
că nu eşti pregătit.
Tu ştii mai bine ca oricine, tată.
Pentru că preţuiesc încrederea ta,
voi supraveghea căutarea armelor
eu însumi.
Jur că nu mă voi înfăţişa înaintea ta
până nu voi avea dovada trădării.
Al treilea pas e cel mai greu.
Frate.
Frate!
Am descoperit urme de tuneluri
în partea estică a oraşului.
Mă duc acolo chiar acum.
Vei lipsi de la banchet.
Tu şi Garsiv vă veţi descurca
cu tata în absenţa mea.
Ai un dar cu care
să-l onorezi.
Desigur.
- Bis, darul.
- Poftim?
Momentan a fost rătăcit.
Ştiam că o să uiţi.
Mantia de rugăciune
a regentului Alamutului.
Este cea mai sfântă din tot Orientul.
Un dar pe care regele l-ar aprecia.
Ai luptat bine pentru mine, Dastan,
şi sunt bucuros să îţi întorc favoarea.
O bijuterie rară.
Prezint-o regelui pentru mine, Dustin.
Eşti sigur că mai vrei o soţie, frate?
Ascultă-mă, Dastan.
Mariajul cu prinţesa
îmi asigură supunerea poporului ei.
Nefiind legată de noi
este o slăbiciune.
Dacă tata nu este de acord
cu uniunea noastră,
vreau să o omori cu mâinile tale.
Deci, sunt escortată
de prinţul Dastan, Leul Persiei.
Trebuie să te simţi bine
că ai câştigat un astfel de renume
pentru distrugerea unui oraş inocent.
E o plăcere să te cunosc, prinţesă.
Permite-mi să recunosc
că pedepsirea inamicilor ţării mele
este o experienţă pe care
aş repeta-o cu plăcere.
Atunci eşti un adevărat
prinţ al Persiei.
Brutal şi fără onoare.
Nu face greşeala să crezi
că mă cunoşti, prinţesă.
Şi ce este mai mult?
Aşteaptă aici cu înălţimea ei.
Dacă eşti în stare.
Îţi sugerez un dram de umilinţă
când te prezinţi regelui,
pentru binele tău.
Îl urmăreşti pe tata, unchiule?
Într-o zi şi tu vei avea plăcerea
să fi fratele regelui, Dastan.
Atâta timp cât îţi aminteşti
principala ta datorie, te vei descurca.
Şi care e aceea?
Să te asiguri că paharul lui este plin.
Mi s-a spus că încă unul
din fii mei
a intrat în clubul
marilor războinici persani.
Ţi-am simţit lipsa, tată.
M-am rugat pentru tine
şi pentru fraţii tăi, Dastan.
Familia,
legătura între fraţi este sabia
care apără imperiul nostru.
Mă rog ca acea sabie
să rămână puternică.
Speram ca acţiunile mele
să reducă pierderea de oameni.
Un om bun ar fi făcut
ceea ce ai făcut tu, Dastan,
acţionând îndrăzneţ şi curajos
pentru a aduce victoria
şi pentru a cruţa pierderea de vieţi.
Dar un om măreţ
ar fi oprit atacul, pentru a nu avea loc.
Un om măreţ ar fi oprit
ceea ce credea că este rău,
indiferent de cine i-a comandat.
Băiatul pe care l-am văzut în acea piaţă
era capabil să fie mai mult decât bun.
Ar fi fost măreţ.
Între timp...
am un dar pentru tine.
Unii au pus la îndoială judecata mea
de a aduce la palat un copil de pe străzi.
Am văzut un băiat al cărui sânge
nu era de viţă nobilă,
dar caracterul era.
Un rege în spirit.
Mulţumesc, tată.
Pot să ţi-o prezint mantia
de rugăciune a regentului Alamutului
Ce îţi pot dărui în schimb?
Permite-mi să ţi-o prezint
pe prinţesa Tamina.
Tus vrea să facă
o uniune cu poporul ei.
Este dorinţa mea să fie
cu aprobarea ta.
În toate călătoriile mele
nu am văzut un oraş mai frumos
ca acesta, înălţimea voastră.
Ar fi trebuit să îl vezi înainte ca hoardele
tale de cavalerie să năvălească în el.
Vei fi o bună regină.
Dar Tus are deja destule soţii.
Tu, Dastan, ai risca mai puţin
dacă o asemenea comoară
te-ar aştepta în cameră.
Prinţesa din Alamut
va fi prima ta soţie.
Ce spui, Dastan?
Se avântă asupra a 100 de duşmani
fără să clipească, dar în faţa căsătoriei
este îngheaţă de spaimă.
În plus s-ar spune că
nu este înţelept.
Trebuie să beau.
La o parte.
Tată.
Să îl ajute cineva,
roba este otrăvită.
- Să îl ajute cineva.
- Roba i-a dat-o Dastan.
- El e asasinul.
Să îl ajute cineva!
Bis!
- Bis!
- Vino cu mine!
- Ce crezi că faci?
- Pot să te scot afară de aici.
Vei avea nevoie de ajutorul meu.
- Închideţi poarta!
- Pe acolo!
Închideţi poarta.
Lasă-te în jos.
Opriţi criminalul.
Mi-a furat calul.
Haide.
Supuşii mei loiali.
Întreaga lume jeleşte moartea
iubitului nostru rege.
Cu toţii suntem îndureraţi
de pierderea lui.
Iar moartea venită din mâna prinţului
Dastan fac durerea şi mai mare.
Nu mi-am omorât tatăl.
Roba aceea mi-a fost dată
de fratele meu. Tus a făcut-o.
Şi acum va fi încoronat rege.
Nu mi-am omorât tatăl.
Te cred.
Nu trebuia să fii aici.
Nu ar fi trebuit să te iau cu mine.
Dar m-ai luat.
I-am promis fratelui meu că
te voi omorî dacă el nu te poate avea.
Soluţia ar fi să mă săruţi,
apoi să mă omori.
Dar am o soluţie mai bună.
Te omor eu!
Poate putem găsi o altă soluţie.
Soluţia ar fi să mă săruţi,
apoi să mă omori.
Dar am o soluţie mai bună.
Te omor eu!
Dă înapoi ceea ce ai furat,
persanule.
Nu!
- Ai văzut şi tu asta?
- Ce să văd?
Ia din nou acea sabie
şi jur că-ţi rup mâna.
Din nou?
Ai folosit tot nisipul.
Poftim?
Ce este asta?
Incredibil!
Când eliberezi nisipul,
te trimite înapoi în timp.
Numai cel care deţine pumnalul
ştie ce s-a întâmplat.
Se poate întoarce în timp la anumite
evenimente, să schimbe timpul
să schimbe timpul şi nimeni
să nu ştie decât el.
Care este limita lui?
- Răspunde-mi, prinţesă.
- Mi-aţi distrus oraşul.
Invazia noastră nu a fost pentru
arme, ci pentru acest pumnal.
După luptă, Tus a cerut
acest pumnal ca tribut.
Atunci nu i-am dat mare
importanţă, dar acum înţeleg.
Cu el poate schimba orice.
Poate schimba cursul
unui moment critic în luptă,
poate prevedea lama unui duşman.
N-ar fi un simplu rege.
Ar fi cel mai puternic împărat
pe care l-a avut Persia,
mai mare chiar şi decât tatăl meu.
Totul s-a rezumat la acest pumnal.
Fratele meu trădător va trebui
adus în faţa justiţiei.
Din acest motiv am dublat
recompensa pentru capturarea lui.
Între timp mă voi ocupa
de imperiul nostru
aşa cum şi-ar fi dorit
tatăl nostru.
O nouă domnie a început.
- Ce faci?
- Garsiv nu poate fi cu mult în urmă.
Este cel mai faimos cal din imperiu.
Asta îi va ascunde urmele.
Care urme?
Unde pleci?
La Abpad, unde îl înmormântează
pe tatăl meu.
Eşti căutat pentru uciderea regelui
şi vrei să mergi la funeraliile lui,
- alături de mii de soldaţi persani?
- Va fi şi Nizam.
E singurul în care
pot avea încredere.
Va înţelege că Tus
mi-a înscenat totul.
Dă-te deoparte, prinţesă.
Pe toate drumurile spre Azad
sunt pline de soldaţi persani.
Nu voi merge pe drumuri.
Vom merge prin Valea Sclavilor.
Nimeni nu se aventurează
prin acel deşert.
E plin cu...
- Da, aşa se spune.
- Planul tău e sinucidere!
Fratele meu l-a ucis pe tata,
şi-a pus sângele lui în mâinile mele.
Dacă voi muri încercând
să îndrept asta, aşa să fie.
Ai de gând să mă laşi aici,
în mijlocul deşertului?
Nobilul Dastan abandonează o femeie
lipsită de apărare în sălbăticie.
Ce spune preţioasa ta onoare
despre asta?
Doamne, dă-mi puterea
să nu o ucide.
Încălecaţi.
Nu putem fi cu mult în urmă.
Fără nisipul potrivit
e un pumnal ca oricare altul.
Nici măcar nu-i prea ascuţit.
- Mai există nisip din acesta?
- Bineînţeles că nu.
De unde mai pot lua?
Încearcă să stai în cap
şi să-ţi ţii respiraţia.
Ai găsit ceea ce căutai, prinţe?
Începi să mergi.
Dacă nu-i poţi demonstra unchiului
tău cum funcţionează pumnalul,
de ce ar trebui să te creadă?
Nu e problema ta, prinţesă.
Ştii, chiar mergi ca unul.
Capul sus, pieptul înainte
paşii mari.
Mersul unui adevărat
prinţ persan auto mulţumit.
Fără îndoială din cauză că
ţi s-a tot repetat că lumea îţi aparţine.
- Iar tu chiar ai crezut.
- Nu m-am născut la palat ca tine.
M-am născut în suburbia din Nasaf,
unde am trăit şi am luptat.
- Şi cum ai devenit prinţ?
- Regele...
a mărşăluit într-o zi în piaţă,
şi el...
Nu ştiu, el...
el m-a găsit.
M-a luat cu el
şi mi-a dăruit o familie şi o casă.
Ceea ce priveai
era mersul unui om care
tocmai a pierdut totul.
Bun venit în Valea Sclavilor, maiestate.
Sunt disperată după
o picătură de apă.
Este mai mult decât avem din moment
ce ai golit plosca acum câteva ore.
Nu m-am născut în deşert ca voi,
persanii, fioroşi şi mânioşi.
Constituţia mea e mult mai delicată.
Vrei să spui mai râzgâită.
Fântânile din Alamut sunt renumite
pentru apa limpede şi rece.
Dacă admiraţi mai puţin fântânile
şi vă păzeaţi mai bine zidurile,
nu te-ai fi aflat aici.
Un miracol!
Am redus-o la tăcere pe prinţesă!
Tamina.
Tamina!
Mă auzi?
Da, Dastan, te aud.
Ştii unde te afli, persanule?
Şi totuşi ai intrat?
În inima Sudanului e un trib
de războinici cunoscuţi ca umbaka.
Sădesc frica în inima tuturor
celor pe care îi întâlnesc.
Aceşti umbaka sunt maeştri
în aruncarea cuţitului.
Mânuirea tăişului e considerată
o binecuvântare primită de la Creator.
Ţinta lor e atât precisă încât pot
decapita trei oameni
dintr-o singură lovitură.
Dacă aş fi în locul tău,
nu m-aş obosi.
Ştii de ce?
El e Seso.
E un umbaka.
Am avut norocul de a-i salva viaţa,
ceea ce înseamnă
că-mi este dator dator.
Spune-mi, persanule,
ai un motiv bun
pentru care n-ar trebui
să-i spun lui Seso
ca următoarea aruncare
să fie mai sus?
- Deci, ea e?
- Da.
Ai dreptate, nu-i deloc rea.
Ar putea mirosi mai bine,
dar, facem afacerea.
- Isteaţă prinţesă.
- Afacere? Ce afacere?
- Ce prinţ mărinimos...
- Ce prinţesă amabilă...
Te-am dus de nas
cu leşinul meu fals,
şi ce repede ai sărit în ajutorul
frumoasei adormite...
- Cine a spus că eşti frumoasă?
- trebuie să fie un motiv
pentru care nu-ţi iei
ochii de pe mine?
Tu eşti...
Eu... n-am încredere în tine.
Şi nu eşti genul meu.
Nu sunt o sclavă disperată.
Sunt capabilă
- să spun ceea ce gândesc.
- Prea mult, după gustul meu.
Da, va fi o achiziţie bună.
Ce vrei să faci cu ea?
Da, spune-i.
Nu vezi ce îngrijorat e?
- Scuză-mă o clipă.
- Da.
Chiar dacă mi-e greu să recunosc,
dar aveai dreptate.
Am văzut ce căutam.
- Dastan, ascultă-mă.
- Când unchiul meu va vedea
puterea pumnalului,
mă va crede.
Dastan, ştiu că n-am fost
complet sinceră cu tine.
Dar minciunile tale
sunt foarte ingenioase.
Sunt apărătoarea unei alianţe divine.
- Da...
- Acel pumnal e sacru.
Era dus în siguranţă
când l-ai furat.
- Dacă pică în mâinile cui nu trebuie...
- Am eu grijă de pumnalul tău.
Nu vrei să pierzi asta.
Nu-ţi înţelegi ce este în joc!
Este o problemă a Zeilor,
nu a oamenilor!
Sunt zeii tăi, nu ai mei.
Să mergem!
Haide!
- Curse de struţi.
- Da, în fiecare marţi şi joi.
Compensează lipsa frumuseţii
cu spiritul de luptă.
Şi cursele sunt uşor de aranjat.
Am auzit poveşti îngrozitoare
despre locul acesta.
Sclavi însetaţi de sânge
care îşi ucid stăpânii?
Este o poveste bună.
Povestea e înflorită tot timpul,
dar nu-i adevărată.
Dar scheletele
pe care le-am văzut...
Le-am cumpărat de la
un ţigan din Bricara.
Mi-am creat această reputaţie
pentru a-i pune pe fugă
pe cei mai răi care ar veni
în acest ţinut uitat de Dumnezeu.
Ştii despre ce vorbesc?
Taxe!
Persanii ăştia...
Armata, fortăreţele, drumurile...
Cine plăteşte toate astea?
Micii comercianţi.
De aceea am început o campanie mică
de răspândire a unor date false
Am răspândit-o ca pe o boală
venerică într-un harem turcesc.
Iată măreţul struţ!
Hai, frumoaso!
Îmi place asta!
Colectorii de taxe
stau departe de mine
şi clienţii mei şi
toată lumea e mulţumită.
Fetele, bagă fetele!
Haideţi, controlul gloatelor.
Ce tot stai acolo?
Fugi, nu merge.
Dacă spargi ceva, plăteşti.
Îţi decontez din salariu.
Nu te uita aşa la mine.
Ştii despre ce vorbesc.
Fă-ţi treaba şi controlează mulţimea.
Mulţumesc.
Încep să cred că înţelegerea noastră
va merge foarte bine, tinere.
Este una adorabilă!
Unde ai găsit-o?
La piaţa de sclavi.
Mergeam în Irak s-o schimb
pe o cămilă când m-a atacat.
- Cămilele sunt mai bune.
- Nobile Sheik Amar,
îţi apreciez ospitalitatea,
şi conduci o frumoasă afacere,
dar dacă ai putea să-mi dai
proviziile pe care...
Ştii ceva, persanule?
Semeni incredibil de mult
cu prinţul căzut în dizgraţie care a fugit
după ce l-a omorât pe rege.
Ţi-am povestit vreodată de umbaka?
Da, mi-ai spus.
Nimic nu-i mai frumos decât
o poveste bună, dar a ta...
S-o dai la schimb pe o cămilă.
Uită-te la ea.
Valorează cel puţin două.
Cât despre tine, tinere,
ştiai că fratele tău
a oferit o recompensă
care, să fim sinceri,
depăşeşte imaginaţia?
I-aş da-o şi pe mama
pentru cantitatea aia de aur.
Ce este?
Nu ştii cum era.
Du-l la avanpostul persan.
Stai! Aşteaptă!
- Frumos cuţit.
- Nu este mare lucru.
- Nu valorează nimic.
- Serios?
Topeşte-l pentru bijuterii.
Ce face băiatul?
Nu!
Ai putea omorî păsările.
Veniţi încoace!
În locul tău n-aş face asta.
Mergi spre tunel!
Uită-te la asta.
Ajunge!
Fără capre la proţap după cursă,
m-ai auzit?
Hai să mergem!
Prindeţi-l!
Opriţi-vă!
- Trage maneta. Deschide poarta!
- Dă-mi pumnalul.
- Nu-i momentul potrivit...
- Dă-mi pumnalul!
Să nu crezi că nu m-am gândit.
Trage, prinţesă!
Prindeţi-l!
Dastan!
Persanule!
Asta căutai?
Cheile?
Data viitoare...
Vor veni toţi
la înmormântarea tatălui meu.
Sunt o sută de soldaţi persani
care păzesc acea intrare.
Poate chiar mai mulţi.
Dacă vrei să rămâi în preajma pumnalului,
trebuie să mă ajuţi să intru în Abpat.
Sunt o mulţime de demnitari străini.
Cu siguranţă cunoşti câţiva.
Nu puteai găsi unul mai uşor?
Cei Hindu Kush sunt de viţă nobilă.
Ar trebui să fii onorat.
Da, foarte onorat.
Dastan, unde este pumnalul?
Poţi să mă percheziţionezi,
dar va trebui să fii foarte meticuloasă.
Tus nu-i aici.
Probabil e încă la Alamut.
Nisipul care alimentează pumnalul...
mai este ascuns în Alamut, nu-i aşa?
De asta Tus a rămas acolo.
Asta caută armata noastră.
Trebuie să-i trimit un mesaj
unchiului meu să se întâlnească cu mine.
E imposibil.
Dificil, dar nu imposibil.
- Încă o dovadă că eşti nebun.
- Şi de ce pari aşa impresionată?
Daţi-vă din drum!
Faceţi loc!
- Întoarce-te! Întoarce-te!
- Ce?
Mereu îmi cumpărai astea
când eram mic.
Iar tu le scuipai seminţele
pe Garsiv.
- N-ar fi trebuit să mă aduci aici, Dastan.
- N-am avut de ales, unchiule.
Vino după mine.
Nu l-am ucis pe tata.
- Ştii că niciodată n-aş face aşa ceva.
- Acţiunile tale spun altceva.
Dar n-am avut altă opţiune,
decât să fug.
Tus mi-a dat mantia.
El este cel care a otrăvit-o.
- Dastan...
- Dar el nu-i aici, nu?
Nu e la înmormântarea tatălui său,
a rămas în Alamut.
Aliaţii vor vedea
că invazia a fost justificată.
Căutarea armelor din Alamut
este importantă.
Da, dar nu şi dacă nu există.
Invazia în Alamut e o minciună.
Tus vrea putere,
de asta l-a omorât pe tata.
Iar acum nu caută arme,
ci un tip de nisip
- care umple un dispozitiv mistic.
- De asta m-ai chemat aici, Dastan?
Pentru dispozitive mistice?
Îţi aminteşti că după luptă l-ai oprit
pe Tus să-mi ia pumnalul câştigat?
Acel pumnal este motivul
pentru care a invadat oraşul Alamut.
- Ai cu tine acest pumnal?
- Da.
Are puteri incredibile.
E cumva o glumă, Dastan?
Ce? Nu, era acolo.
Unde-i aşa-zisa ta dovadă?
Tamina...
Eu...
Ea...
Ai mâinile arse.
Da, de când am încercat să scot
mantia otrăvită de pe tatălui tău.
S-a întâmplat ceva, Dastan?
- Nu. Nu...
- Eşti sigur?
Ştii că poţi avea
încredere în mine, băiete.
Numai că...
Tus e fratele meu.
- Cum de m-a putut trăda aşa?
- Nu ştiu, Dastan.
Poate că niciodată
nu te-a respectat
aşa cum meriţi şi a văzut în tine
o persoană
de care s-ar putea folosi.
Cineva care
să-i umple paharul de vin.
Eu îl slujeam diferit
pe tatăl tău.
Aveam acelaşi sânge, Dastan.
De câte ori a povestit tata
că l-ai salvat de acel leu?
- Era povestea lui preferată.
- Da, una dintre multe altele.
Ba nu, aceea era preferata lui.
Mă tem că vorbeşti
în dodii.
Stai, Dastan!
Criminalule!
Nu l-am ucis pe tata!
Daţi-vă din cale!
Prindeţi-l!
Ce vei face acum?
Doamnelor...
Prinţe Garsiv!
Unde este?
Garsiv.
- Nu eu l-am ucis pe tata.
- Atunci Dumnezeu te va ierta.
După ce-ţi va cădea capul.
Nu ne mai batem cu beţe, frăţioare.
Asta-i tot ce poţi?
Maiestate, credeam
că rămâneţi la Alamut.
Povesteşte-mi despre Dastan, unchiule.
Dastan a venit în Abpat să mă omoare.
În piaţă.
Abia am scăpat.
Tus, moartea mea
ţi-ar slăbi domnia ta fragedă.
Dastan speră să înceapă o rebeliune.
- Vrea tronul?
- Mă tem că da, milord.
Dacă va fi judecat,
îi vom oferi o scenă pentru planul său.
Sfatul meu ar fi
să se evite procesul.
Nu-l duce la Nasaf viu.
Oricare ar fi fărădelegile lui Dastan,
un proces public va demonstra
cel mai bine ce fel de rege
intenţionez să fiu.
Un rege puternic,
care respectă legea.
Nu suntem sălbatici.
Devii un rege mai bun
cu fiecare zi.
Dastan trebuie găsit
şi adus în faţa justiţiei.
Trebuie să vorbesc
cu oaspeţii noştri.
Vorbind despre ei, milord,
au obiceiuri destul de neobişnuite.
Servitorii au văzut anumite lucruri,
au auzit zgomote ciudate
săptămâna trecută.
Unul dintre cai a dispărut.
Asigură-te că servitorii
îşi vor ţine gura închisă
sau îţi promit
că vor dispărea şi ei.
Am o altă misiune pentru tine, Hassasin,
dar va trebui să te grăbeşti.
- Prada ta are deja un avans.
- Ai adus ce ţi-am cerut?
Practicile acestea nu interferează
cu simţurile tale?
În transă avem
viziunea viitorului îndepărtat,
viziunea morţii,
E un destin...
şi un blestem.
În transă găsim orice
incluzându-l şi pe nepotul tău,
prinţul Dastan.
Atunci sper că vei vedea mai
mulţi morţi...
în curând.
Stai jos!
E o patrulă persană!
Garsiv...
Ce nu-mi spui?
Tribul a fost părăsit.
Poate s-au săturat
minciunile tale şi pumnalele pe la spate.
N-am avut de ales,
decât să te abandonez.
Să înţeleg că unchiul tău
nu te-a ascultat?
Nu Tus e cel care l-a omorât pe tata.
Nizam a făcut-o.
- Unchiul tău?
- Aveam mâinile arse.
A spus că s-a ars când a încercat
să-i scoată mantia tatălui meu,
dar am recapitulat
de multe ori în minte.
Nici nu s-a atins de mantie.
Probabil a atins-o mai înainte.
Nizam a otrăvit-o.
Ce pot schimba câteva clipe
pentru unchiul meu?
Nimic.
Mi-a ucis tatăl pentru mai mult
decât un pumnal.
Ce nu-mi spui?
Ai mânini rapizi.
Dar şi eu la fel.
Dacă îl vrei înapoi,
îmi spui totul.
Fără alte minciuni şi înşelătorii.
Putem pleca de aici?
Numai o prinţesă ar putea gândi că
poate avea propria ei furtună de nisip.
Nazim ne caută să ne omoare.
Are nevoie de mine.
Trebuie să aflu de ce.
În Alamut se odihneşte inima
vieţii de pe Pământ.
Clepsidra zeilor.
Cu mult timp în urmă,
zeii au încredinţat-o oamenilor,
dar au văzut numai
lăcomie şi trădare.
Aşa că au trimis o mare
furtună de nisip
pentru a distruge totul
de pe faţa Pământului.
Dar o fetiţă a implorat zeii
să acorde omenirii încă o şansă,
oferindu-şi viaţa în schimb.
Văzându-i puritatea interioară,
zeii şi-au amintit de potenţialul
uman de a face bine
aşa că au închis nisipul în clepsidră.
Pumnalul a fost dăruit fetiţei
care a salvat omenirea.
Ea a devenit primul gardian.
Doar lama pumnalului
poate deschide
Clepsidra Timpului
pentru a scurge nisipul,
dar va rămâne deschisă
un singur minut.
Şi dacă cineva înfige pumnalul
în clepsidră
şi ar apăsa pe bijuterie
în acelaşi timp?
Nisipul s-ar scurge la nesfârşit.
Te-ai putea întoarce în timp
de câte ori ai dori.
Da, dar este interzis.
Când tatăl mei era mic,
Nazim i-a salvat viaţa la vânătoare.
Într-o zi, cei doi prinţi
vânau o capră minunată.
Dar au întâlnit un leu
care vâna oameni.
Nazim l-a salvat pe Sharaman.
Tatăl meu ne-a spus povestea
de foarte multe ori.
Nu înţeleg.
Nazim vrea să se întoarcă în timp
şi să inverseze ce a făcut.
Să nu-mi mai salveze tatăl,
să-l lase să moară.
Aşa ar fi rege o viaţă,
iar fraţii mei nu s-ar mai naşte.
Furtuna a trecut.
Dastan, nisipul din clepsidră
este extrem de puternic.
Deschizând pumnalul cât se află
în clepsidră, va sparge sigiliul.
Distrugerea clepsidrei va face
ca Nisipurile Timpului
să nu mai poată fi oprite.
Odată cu ele va reveni mânia zeilor,
şi vor distruge totul în cale.
Şi întreaga omenire ar plăti
pentru această înşelătorie.
Asta e tot ce va rămâne din noi.
Templul secret al Gardianului din
afara Alamutului este un sanctuar.
E singurul loc în care pumnalul
ar putea fi ascuns în siguranţă.
Singura cale de a opri
acest Armageddon.
Acesta este adevărul, Dastan.
Dă-mi pumnalul înapoi,
să-l pot duce acolo.
Nu pot face asta.
Vin cu tine.
Mă vei ajuta?
Putem sta de vorba aici
sau poţi urca pe cal.
Călătoria noastră e binecuvântată.
Vom opri să luăm apă şi vom traversa
munţii înainte de lăsarea serii.
Chiar îţi place să-mi spui ce să fac?
Doar pentru că te pricepi
de minune să execuţi ordinele.
Nu-ţi forţa norocul.
Persanule!
Aţi plecat în circumstanţe aşa grăbite,
încât nici nu ne-am luat la revedere.
Vă urmărim de o săptămână!
Revolta pe care aţi iniţiat-o
a durat două zile!
Cursa mea iubita...
Totul s-a dus.
Numai urme în nisip.
Vezi struţul de acolo?
Uită-te la el.
E singurul care a mai rămas
din imperiul meu de pariuri.
Şi oricât de bun organizator ai fi,
nu poţi organiza
o întrecere între struţi
cu un singur struţ!
Mă înşel?
Da, domnule.
Vino cu mine.
Ştiai că struţii au tendinţe sinucigaşe?
Uită-te la bietul de el.
Era un mare campion,
iar acum trebuie
să-l veghez zi şi noapte
să fiu sigur că nu face vreo prostie.
Singura cale de a-mi recupera
tragicele pierderi
a fost să-i găsesc pe cei doi
tineri îndrăgostiţi
care au adus acest nor negru
asupra mea.
Da, voi avea nevoie
de recompensa pusă pe capul tău.
Fratele tău va fi încântat să te vadă.
Explozii de nisip.
Apar ca nişte...
- Sheik Amar, ascultă-mă!
- Au auzit destule.
- Frumos cuţit.
- Nobile Sheik,
facem o călătorie sacră
spre templu.
Templu? Ce templu? Nimic
nu-i mai sacru decât aurul persan.
Dă-mi pumnalul.
Sunt prea mulţi.
Nu-i poţi omorî pe toţi.
Vrei sa trăieşti? Dă-mi pumnalul!
Dă-mi pumnalul!
Persanule, cum ai făcut asta?
Instinctul.
Trebuie să plecăm de aici.
- Ce s-a întâmplat noaptea trecută?
- Acele vipere erau controlate de Hassasini.
- Hassasini?
- Timp de ani de zile au fost criminali
în serviciul regelui, dar tatăl meu
le-a ordonat să se disperseze.
Probabil că Nizam n-a ascultat
porunca tatălui meu
şi i-a păstrat intacţi.
Este o activitate secretă
a guvernului de a ucide.
- De asta nu plătesc impozite.
- Nu-i putem opri.
Poate tu nu poţi, dar noi putem.
Ne-ar prinde bine ajutorul vostru
pentru a ajunge la templu.
Să trecem munţii Hindu Kush
pe furtună?
Atrageţi necazurile cum muştele
sunt atrase de mango stricat.
- Sunteţi nebuni!
- E aur la templu.
Mai mult decât ar putea căra 10 cai.
Neimpozabil.
Domnule!
Ai idee unde mergi?
Am memorat acest drum
când eram copilă.
Orice prinţesă trebuie.
E sacru.
E aici.
Sanctuarul, singurul loc în care
pumnalul poate fi ascuns în siguranţă.
Mă aşteptam să văd statui
de aur şi cascade.
Redă-mi pumnalul,
să-l pot duce acolo.
Să nu te tai, prinţesă.
Aici!
N-a murit de mult.
Poate noaptea trecută.
Înjunghiat mai întâi.
Hassasinii?
Nizam cunoaşte locul acesta.
Toţi sunt morţi.
Tot satul.
- Fata mea...
- Unde te duci?
- Există o singură cale de a opri asta.
- Ce?
Să fim siguri că pumnalul e în siguranţă.
În templu se află piatra din care
a provenit pumnalul.
Ce templu?
E o movilă de stânci.
Primul lucru pe care l-am învăţat
e că dacă orice altceva dă greş,
este să punem pumnalul
înapoi în piatră.
Piatra îl va înnobila.
Punându-l în munte,
îl redăm zeilor.
Promisiunea iniţială trebuie ţinută.
Ce promisiune?
Zeii trebui să ia înapoi
viaţa pe care au cruţat-o.
Vei muri.
Dastan!
Rămâi acolo!
- Ascultă-mă!
- Dă-mi sabia!
Dă-mi sabia altfel n-ai onoare.
Au fost omorâţi de Hassasini,
din ordinul lui Nazim.
- El e trădătorul!
- Nu mai există Hassasini!
- Mereu te-ai crezut mai isteţ.
- Nu e nicio păcăleală, Garsiv.
Dle!
Înăuntru sunt toţi morţi,
iar în sat sunt şi mai mulţi.
Rămâi acolo!
Nizam mă vrea mort,
redus la tăcere.
Procesul ar fi în public.
Ştiai asta?
Ţi-a spus, nu-i aşa?
Ştiu că nu ne-am înţeles,
Garsiv, dar totuşi...
- suntem fraţi!
- Înduioşătoare cuvinte
rostite sub ameninţarea sabiei.
Te-ai întrebat de ce tata
petrece atât timp în rugăciune.
Înainte de a muri mi-a spus
că legătura dintre fraţi
e sabia care apără imperiul.
Se ruga ca această sabie
să rămână puternică.
De ce aş mai fi mers
la înmormântarea tatălui nostru
când ştiam că este aşa de periculos?
Nizam mi-a recomandat să te omor.
Tus n-a fost de acord
şi mi-a ordonat să te aduc viu.
Nizam mă vrea mort
şi angajează Hassasinii să fie sigur
că acest lucru se va întâmpla.
Îi este frică de ce aş putea spune
şi cui aş putea spune.
Spune-mi mie, frate.
Garsiv.
Garsiv!
Garsiv...
Hassasinii!
Tăceţi!
Protejaţi pumnalul!
Persanule, în spatele tău!
Tamina!
Încearcă astea!
Găsiţi-o!
Hei, aici!
Ştii ce se spune despre cei
cu sabie mare?
Tamina!
Lasă-mă pe mine s-o fac.
Numai un gardian
poate înapoia pumnalul.
Nu e ceva ce
poţi face, Dastan.
Sunt pregătită pentru asta.
Eu nu sunt.
Tamina!
De ajuns!
Garsiv!
Dastan, îmi pare rău.
Salvaţi imperiul!
Frate!
Unde e pumnalul?
A dispărut.
Protejează pumnalul în orice condiţii.
Asta era chemarea mea sacră.
Acela era destinul meu.
Ne facem singuri destinul, prinţesă.
Îl vom recupera.
Vom mai avea nevoie de un cal.
Tu unde te vei duce?
La Alamat.
Nizam va folosi acel pumnal pentru
a perfora clepsidra şi trebuie oprit.
"Trebuie oprit".
Ce?
Un aruncător de cuţite
cu o conştiinţă.
Prietenii de la palat spun că persanii
au trecut de primul nivel al tunelurilor.
Vor ajunge la clepsidră
în câteva ore.
Nizan ţine pumnalul în templu,
păzit de un fel de demon
acoperit de spini.
Cel care mi-a omorât fratele.
E tot ce stă între noi şi pumnal.
Nimeni nu poate sta mai
aproape de 20 de metri de el.
Unii nu trebuie să se apropie
atât de mult.
Puteţi să-mi daţi şi
mie nişte apă, sire
Eşti sigur de asta?
Îi sunt îndatorat.
Tu eşti un umbaka.
Eu sunt un antreprenor
nu foarte onorabil.
- Nu suntem făcuţi pentru a fi nobili.
- Grăbiţi-vă.
Prietene, ţi-a spus vreodată cineva
că vorbeşti prea mult?
Haide!
V-am povestit despre umbaka?
- Da, ne-ai povestit.
- Sper că te ascultă fratele tău.
E aici. Închideţi porţile!
Găsiţi-l!
- E liber.
- Dastan, nu cred...
Nu cred că ar trebui să faci asta.
Eşti îngrijorată sau mi se pare?
- Sunt precaută.
- Dar şi îngrijorată.
- Te flatezi singur, prinţe.
- Şi tu obişnuiai să minţi mai bine, prinţeso.
Mi-am ieşit din mână.
Nu este ultima oară
când suntem împreună.
- Unde e pumnalul?
- Birocraţi persani...
- S-a găsit, milord?
- Clepsidra?
Nu am pumnalul.
Lăsaţi-mă.
Bună, Tus.
Dastan!
- Trebuie să vorbim.
- Hai să vorbim atunci.
- Singuri.
- Aşteptaţi afară.
Acum!
Suntem fraţi, nu?
Cel ce l-a omorât pe tata
a fost otrăvit de către Nizam.
- Nizam? Eşti nebun?
- Cine ţi-a dat-o, Tus?
Cine ţi-a dat-o?
Ai încredere în el,
cum am făcut şi eu.
Dar nu Alamut oferea
duşmanilor noştri arme.
- Nizam ne-a minţit.
- De ce ar fi făcut asta?
- Ce ar fi câştigat?
- Ascultă-mă cu atenţie.
Sub străzile acestui oraş
se află o forţă antică.
Un vas în care se află Nisipul Timpului.
Nizan vrea să îl folosească
pentru a corupe istoria.
Vrea să dea timpul înapoi
pentru a fi rege.
Nisipul timpului?
Nebunie de păgân!
I-am văzut puterea
cu proprii mei ochi.
Nizan ştie unde se află. Dacă nu îl oprim
lumea noastră ar putea lua sfârşit.
Dacă doreşti să mă ucizi,
fă-o acum.
Acesta nu este un pumnal obişnuit.
Dacă apeşi pe bijuteria
de pe mâner vei vedea.
Trebuia să fi avut puterea să fac asta
înainte de a invada oraşul.
Despre ce vorbeşti?
Să acţionez după cum credeam
că este corect
şi să suport consecinţele.
- Soldaţii au trecut de...
- Stai pe loc!
Şi-a luat viaţa.
Atunci să aibă Dumnezeu milă de trădător,
pentru că a ales calea celor laşi.
Ştim amândoi că Dastan avea
multe defecte,
dar nu este un laş.
Acesta nu este un pumnal obişnuit.
Dacă apeşi pe bijuteria
de pe mâner vei vedea.
Nu contează consecinţele.
Opreşte-te!
Acum un moment ai murit în faţa mea.
Ai apăsat.
De unde ştiai că o voi face?
Pentru că suntem fraţi.
Când am plecat la război,
tata mi-a spus că un rege adevărat
ascultă sfatul consiliului.
Dar întotdeauna îşi ascultă inima.
Nu trebuia să mergi atât de departe
pentru ca eu să te cred.
Maiestate, soldaţii îmi spun că...
Văd că s-a întors Dastan.
Tus, ţine minte ce ţi-am spus!
O secundă.
Săracul Tus. Îşi dorea
atât de mult coroana.
Şi tu, Dastan, trebuie
să te bagi întotdeauna.
Disperat să-ţi dovedeşti că eşti
mai mult decât ceva ce
a găsit regele pe stradă.
Şi ce glorioşi suntem.
Se pare că legătura dintre fraţi
nu mai este sabia ce ne apără imperiul.
Da!
Era de-al nostru.
Era un preot al templului.
Aşa a descoperit Nizan
existenţa clepsidrei.
A corupt gardienii.
Ne-a infectat.
Nu mai suntem puri.
Trebuie să ne grăbim.
Acum!
Gardienii au construit tunele sub oraş,
accesul secret la clepsidră.
Dacă ne mişcăm repede,
putem ajunge acolo înaintea lui Nizan.
Acolo este camera clepsidrei.
Este o singură calea sigură?
Mai repede!
Mergi pe urmele mele.
Nimic nu trebuie să atingă
suprafaţa, decât unde calc eu.
Fugi, Dastan! Fugi!
Dastan!
Nizan!
Ţi-ai ucis familia!
- Sharaman era fratele tău!
- Şi blestemul meu.
Te respectam.
Dastan!
N-am înţeles niciodată de ce a adus
fratele meu gunoi în palat.
Bucură-te de canal, Dastan.
Acolo vei sta cât voi fi eu rege.
Tamina!
Nizan, nu folosi pumnalul.
- Va elibera...
- Va elibera ce?
Mânia lui Dumnezeu?
Nu face asta!
Opreşte-l! Dacă sticla se sparge
lumea se va destrăma!
Nu e destinul meu, e al tău.
A fost întotdeauna.
Dă-mi drumul.
- Nu pot.
- Dă-mi drumul.
Nu-ţi dau drumul!
Îmi doresc să fi putut fi împreună.
Nu!
Dastan!
Tamina!
Nu!
- Dastan!
- Tamina!
Prinţe Dastan!
Bis?
- Eşti aici.
- Desigur că sunt aici.
Oamenii noştri au înconjurat
palatul Alamut.
Bătălia s-a terminat.
Încă nu.
Aşteptaţi!
Soldaţi ai Persiei!
Am fost înşelaţi
în a ataca acest oraş sfânt.
- Alamut nu are arme...
- Dastan!
Ai înnebunit?
Nu pot tăcea în faţa trădării.
Acest război a fost pus la cale
de cineva în care aveam încredere,
unchiul nostru, Nizam.
Dastan a luptat din greu astăzi,
poate prea din greu.
Ceea ce are nevoie este să iasă
din această arşită,
să-şi adune gândurile..
Armele găsite sunt o păcăleală!
Nu sunt arme aici,
unchiule, ştii asta.
Acest spion,
care se spune că le-a interceptat,
a fost angajat de către tine
ca să ne convingi să invadăm Alamut!
Ce este asta, Dastan?
Remuşcări ale victoriei?
Tu ai condus atacul
şi ne-ai adus acest măreţ triumf.
Nu trebuia să permit
ca atacul să aibă loc.
Ştiam în sufletul meu că este greşit.
Niciodată nu vei fi tu!
Niciodată nu vei fi rege.
Nu ai suflet.
Vei muri în umbra
unui om măreţ.
Daţi-l jos de aici înainte
să se facă de râs.
Tus...
Înainte de a pleca,
tatăl nostru ţi-a spus asta:
un adevărat rege
ţine cont de sfaturile consilierilor săi,
dar întotdeauna îşi ascultă sufletul.
Eu şi cu tata eram singuri.
- Cum puteai şti asta?
- Avea dreptate.
Ne cunoştea,
ştia de ce eram capabili.
Ascultă-ţi sufletul.
Te sfidează,
şi atacă împotriva ordinelor.
Ia măsuri.
Spionul ştie adevărul.
Găsiţi-l şi aduceţi-l la mine!
O să smulgem adevărul de la el.
Ai avut ceea ce putea visa orice om.
Dragoste, respect şi familie.
Dar asta nu a fost îndeajuns
pentru tine, nu-i aşa?
Prinţesă a oraşului Alamut,
am fost înşelat să vă atac oraşul.
Iertaţi-mă, Maiestate.
Permite-mi să îndrept răul făcut.
Ar fi în interesul tuturor
ca naţiunile noastre să fie unite printr-o
legătură mai puternică decât prietenia.
Căsătoria.
Căsătoria ta cu acela care
este atât cuceritorul,
cât şi salvatorul oraşului tău.
Dastan.
De viţă nobilă sau nu,
este fiul tatălui nostru.
Un frate bun pentru Garsiv
decât mine.
Un adevărat Prinţ al Persiei.
Du-te acolo înainte să-ţi iau locul.
Bună, prinţesă.
Se obişnuieşte să însoţeşti
o cere în căsătorie cu daruri,
dar am fost surprins şi sunt nepregătit.
Nu am nimic pentru tine,
în afară de ceea ce este deja al tău.
Mergi alături de mine, Prinţe Dastan.
Cum pot să am încredere într-un om
care a trecut zidurile cetăţii mele?
Încep să cred că nu mai sunt
acelaşi om care ţi-a trecut acele ziduri.
Nu este un timp prea scurt pentru ca
un om să se schimbe atât de mult?
Poate.
Se pare că ai descoperit ceva aici.
Ce ar putea fi?
O nouă prezenţă spirituală...
- Un destin.
- D, exact.
Cred că ne facem
propriul destin, prinţesă.
Din nefericire,
îţi lipseşte curiozitatea.
Fără îndoială una din
multele mele scăpări.
Te rog, nu mă lua peste picior, prinţe.
Cred că nu ne cunoaştem
destul de bine pentru asta, prinţesă.
Dar de abia aştept acea zi.
Traducerea şi adaptarea:
AMC, Sarun & Larra
subs.ro team (c) www.subs.ro