Je n'ai pas connu Vienne
avant la guerre,
avec sa musique
et son charme facile.
Constantinople me convenait mieux.
Je n'ai connu Vienne
qu'à l'époque du marché noir.
Nous refourguions de tout
pourvu que les preneurs puissent payer.
Un tel contexte
encourage les amateurs
mais ils ne peuvent s'aligner
avec les professionnels.
Maintenant, la ville
est divisée en quatre zones,
occupées par les Américains, les Anglais,
les Russes et les Français.
Le centre est international,
l'ordre étant assuré
par la police des quatre puissances.
Superbe! Ils étaient pleins d'espoir,
ces étrangers
ne parlant pas la même langue,
à peine de vagues notions d'allemand.
Mais ils faisaient de leur mieux.
Vienne n'est guère plus dévastée
que d'autres villes d'Europe
bombardées.
Mais je voulais vous parler
de Holly Martins,
un Américain venu à Vienne
pour y retrouver
son vieil ami Harry Lime.
Martins étant fauché,
Lime lui avait dégoté un emploi.
gai comme un pinson et sans un sou.
Votre passeport?
- Motif de votre séjour?
- Un ami m'offre un emploi.
- Adresse?
- Chez lui. 15, Stiffgasse.
- Son nom?
- Harry Lime.
Je pensais
qu'il viendrait me chercher.
Pas de chance, cher monsieur.
Vous arrivez dix minutes trop tard.
Il n'y a plus personne ici.
Vous parlez anglais?
Un peu...
Vous arrivez dix minutes trop tard.
Dix minutes... trop tard.
- Déjà partis.
- Qui?
Ses amis, et le...
cercueil.
- Le cercueil?
- De M. Lime. Un accident.
Renversé par une auto, devant la maison.
J'étais là. Il a été tué sur le coup.
Il est déjà...
en enfer
ou au ciel.
Les pauvres fossoyeurs,
avec cette terre gelée...
Pouvez-vous me dire
qui est le...?
Un certain Lime.
... a souffert sous Ponce Pilate,
est mort, a été enseveli...
Qui est-ce?
Je crois à la Sainte Eglise...
Je vous ramène en ville?
J'ai une voiture.
- Je m'appelle Calloway.
- Martins.
Vous êtes un ami de Lime?
Ici depuis longtemps?
Le choc a été rude pour vous.
Venez prendre un verre.
Si vous me l'offrez...
Je n'ai pas d'argent autrichien.
Personne ne connaissait Harry
comme lui-même...
ou comme moi.
Depuis quelle époque?
Nos études.
Je m'ennuyais à mourir
avant qu'il arrive.
- Votre dernière rencontre?
- Septembre 39.
Au début de tout ce bazar?
Et avant, vous le voyiez?
De temps à autre.
C'était mon meilleur ami.
Un vrai roman à 4 sous!
C'est ce que j'écris.
Je n'ai pas entendu parler de vous.
Votre nom, déjà?
Non. Désolé.
"Le Cavalier de Santa-Fé",
ça vous dit rien?
Ma foi non.
"Le Ranch de la Mort"?
Il savait que j'étais fauché,
il m'a envoyé mon billet d'avion.
Dommage.
Qu'il soit mort ainsi.
C'est ce qui pouvait
lui arriver de mieux.
Que voulez-vous dire?
C'était le pire trafiquant de Vienne.
Policier?
Allons, prenez un autre verre.
J'aime pas les policiers.
Je les appelle "shérifs".
En avez-vous jamais vu?
Salir un mort
C'est bien d'un flic, ça!
Vous êtes un vrai flic!
Ce n'était pas de I'essence.
Et alors?
Il s'agissait de pneus
ou de saccharine.
Arrêtez plutôt des assassins!
Justement, le meurtre aussi
faisait partie de ses activités.
Laissez-le.
C'est un écrivaillon qui a trop bu.
Ramenez M. Holly Martins chez lui.
L'auteur du Ranch de la Mort?
- Callaghan...
- Calloway. Anglais, pas irlandais.
Ne classez pas I'affaire!
Vous découvrirez le vrai coupable,
comme dans vos petites histoires?
Quand j'aurais fini mon enquête.
Vous verrez a quel point vous êtes idiot !
De l'argent d'occupation pour payer
l'hôtel, si vous ne buvez pas trop!
Vous reprendrez I'avion demain.
Attention, monsieur.
Un projet en cours?
A l'hôtel Sacher.
Ne le frappez pas s'il est sage.
Attention, c'est un hôtel militaire.
Content de vous connaître.
J'ai lu plusieurs de vos livres.
J'aime les histoires de cow-boys.
On peut les lâcher
et les reprendre quand on veut.
Logez Monsieur cette nuit.
Il repart demain.
Je ne puis te présenter
à tout le monde!
M. Crabbin...
M. Holly Martins.
L'auteur. Ça doit vous intéresser.
- Connais pas.
- II a du talent. J'ai lu ses livres.
Vraiment?
Un auteur... Martins...
M. Crabbin.
Je représente la S.R.C. du Q.G.
Ah bon?
La Section de Rééducation Culturelle.
C'est très important, ici.
On donne un spectacle par semaine.
Le dernier: "Hamlet". Le précédent...
- Du strip-tease.
- Oui, des danses hindoues.
Notre 1er auteur américain!
Soyez le bienvenu!
Bienvenu?
Mercredi, nous donnons une conférence
sur le roman contemporain.
- Voulez-vous la faire?
- On ne me connaît pas.
Vos romans sont très lus, ici,
n'est-ce pas?
Resterez-vous longtemps?
Tant que durera cette monnaie de singe.
Considérez-vous comme notre invité.
Jusqu'à votre départ.
Il repart demain.
Mal aux dents?
Montez un instant.
- J'ai un bon dentiste.
- Inutile. On m'a frappé.
Alertons la police! Un voleur?
Un soldat.
Je voulais boxer son supérieur.
- Vous connaissez Lime?
- De nom. Je ne l'ai jamais vu.
Je venais le rejoindre,
mais il est mort.
Comme c'est fâcheux.
C'est tout ce que vous trouvez à dire?
- Le baron Kurtz.
- II doit y avoir erreur.
J'étais un ami de Lime.
J'aimerais vous voir. Venez donc ici.
Votre hôtel est interdit aux Autrichiens.
Venez au café Mozart.
- Où est-ce?
- A côté.
Comment vous reconnaîitre?
J'aurai en main un de vos romans,
que Harry m'a donné.
J'y serai dans un instant.
Si je fais cette conférence,
vous me logerez ici?
Marché conclu.
Vous avez lu le "Cavalier de Santa-Fé"?
Non.
Un type poursuit un shérif
qui persécutait son ami.
Ça a l'air passionnant.
Je joue ce rôle vis-à-vis de Callaghan!
Ça paraît anglophobe.
Enchanté.
Asseyons-nous.
Que prendrez-vous?
Thé? Café?
Café.
Vous savez maintenir la tension.
Suspense...
- Ça vous a plu?
- A chaque chapitre,
on se demande ce qui va arriver!
Ainsi, vous étiez un ami d'Harry?
Son meilleur ami.
Après vous, bien entendu.
La police s'imagine
qu'il vivait de trafics illicites.
Tout le monde en est là, à Vienne.
Cigarettes et autres denrées...
J'ai fait des choses qui auraient semblé
inconcevables avant-guerre.
Pressé par le besoin,
j'ai vendu des pneus au marché noir.
Qu'aurait dit mon père?
La police lui reproche pire.
Elle a parfois des idées absurdes.
Là où il est, peu lui importe.
Pourtant, je ne veux pas m'en tenir là.
Voulez-vous m'aider?
Je le voudrais,
mais vous savez...
étant autrichien,
je dois faire attention à la police.
Je ne puis vous aider...
que de mes conseils.
Des conseils.
Nous sortions de chez lui
et nous nous dirigions de ce côté.
Un ami l'appela de l'autre côté de la rue.
Harry traversait
quand le camion surgit.
Ça s'est passé là.
Son ami et moi l'avons relevé
et transporté là-bas.
C'était terrible.
Nous l'avons étendu ici.
C'est ici qu'il est mort.
Sa dernière pensée
fut pour vous.
Qu'a-t-il dit?
J'ai oublié les termes exacts, Holly.
Je peux vous appeler Holly?
Lui vous appelait comme ça.
Il m'a demandé de m'occuper de vous,
d'assurer votre retour, vos billets...
On m'a dit: tué net.
Il est mort
avant l'arrivée de I'ambulance.
Il n'y avait que vous et cet ami.
Qui est-ce?
Un Roumain.
M. Popesco.
J'aimerais le voir.
Il a quitté Vienne.
Vous connaissiez bien M. Lime?
Vous vous souvenez de moi?
Qui venait chez lui?
Que veut-il?
Savoir qui venait ici.
Il venait tant de gens...
Vous par exemple,
Popesco...
Qu'a-t-il dit?
Il ne les connaissait pas tous.
Peux-tu venir un instant?
Un moment.
Tu dois téléphoner.
Qui était au cimetière?
Son médecin, le Dr Winkel.
Et la jeune femme?
Une actrice du théâtre Josefstadt.
Vous connaissiez Harry...
N'allez pas la voir.
Ça lui ferait de la peine.
Pas forcément.
Peut-être m'aidera-t-elle.
A quoi bon remuer tout cela?
Vous pourriez découvrir des choses...
peu honorables pour Harry.
Votre adresse?
J'habite la zone russe,
mais je suis au Casanova tous les soirs.
Il faut bien gagner sa vie...
Comment s'appelle cette actrice?
Je I'ignore. Je n'ai jamais su son nom.
Vous connaissiez le théâtre.
Le Josefstadt.
Mais la mémoire d'Harry
n'a rien à y gagner.
Pensez plutôt à vous.
Ça va aller.
Ravi de vous avoir rencontré.
Quel maîitre du suspense!
La couverture est très réussie.
Votre billet d'avion pour demain.
Je n'en aurai pas besoin.
Réservez-moi une place au Josefstadt
pour ce soir.
Je suis chargé
de vous conduire à I'aéroport.
M. Crabbin m'a invité au H.Q.B.M.T.
J'étais un ami d'Harry Lime.
Tout à I'heure.
Mlle Schmidt?
Entrez.
Asseyez-vous.
La pièce m'a beaucoup plu.
Vous y étiez parfaite.
- Vous comprenez I'allemand?
- Non, mais...
j'ai suivi tout de même.
Harry a dû vous parler de moi...
Holly Martins.
Il ne me parlait jamais de ses amis.
Du thé?
On me l'a lancé la semaine dernière.
Les Anglais nous lancent ça
en guise de fleurs.
"Bouquet" d'un Américain.
Whisky?
Non, du thé.
Tant mieux, je voudrais le vendre.
Il reste du thé.
Vous le connaissiez depuis longtemps?
Je voulais...
vous parler de lui.
Il n'y a plus rien à dire, maintenant.
Je vous ai vue à I'enterrement.
Je n'ai pas remarqué grand-chose.
Vous I'aimiez, n'est-ce pas?
Je ne sais pas.
Comment savoir cela, à présent?
Ce que je sais,
c'est que je voudrais être morte aussi.
Du thé?
Vous fumez?
Une américaine?
Oui, merci.
J'ai vu un autre ami d'Harry,
le baron Kurtz.
Le connaissiez-vous?
Il a un petit chien.
Je me demande
ce qu'Harry lui trouvait.
Il m'a apporté de l'argent, à sa mort.
Harry lui aurait demandé
avant de mourir.
Il a pensé à moi aussi, paraîit-il.
Il n'a pas trop souffert, semble-t-il.
Le Dr Winkel me I'a dit.
Le Dr Winkel? Qui est-ce?
Le médecin d'Harry.
Il est passé, juste après.
Son médecin attitré?
Vous avez assisté à l'enquête?
Ce n'était pas la faute du chauffeur.
Harry louait sa prudence.
C'était le chauffeur d'Harry?
Je n'y comprends rien.
Tous étaient là.
Kurtz, ce Popesco,
son chauffeur le renverse,
son médecin passe par là...
Aucun étranger!
Eh oui. Je me suis demandé
si c'était bien un accident.
Qu'est-ce que ça change?
II est mort.
Si ce n'était pas un...
J'y vais. On économise la lumière.
Le concierge a tout vu.
Alors, c'est clair!
Vous le connaissez?
- Que dit-il?
- Que ça s'est passé en face.
En face.
Vous avez vu?
Pas vu... entendu.
J'ai entendu les freins.
J'ai couru à la fenêtre
et je les ai vus porter le corps
de I'autre côté de...
la statue.
Pourquoi pas ici?
Etait-il conscient?
Désolé, je...
Il vivait encore?
Impossible.
Dans l'état où était sa tête...
On m'a dit qu'il n'était pas mort
sur le coup.
Il a été tué net.
Mais c'est absurde!
Comment a-t-il pu parler de moi
et de Mademoiselle?
L'avez-vous dit à l'enquête?
Il vaut mieux ne pas être mêlé
à des affaires de ce genre.
De quel genre?
Je ne suis pas le seul à m'être tu.
Qui d'autre?
Trois hommes ont transporté le corps.
Kurtz?
Le Roumain?
Le troisième homme n'a pas témoigné.
Le docteur?
Non, il est arrivé
après qu'ils eurent transporté le corps.
Comment était cet homme?
Je n'ai pas vu sa figure.
Il n'a pas levé la tête.
Il avait I'air...
quelconque.
Ç'aurait pu être...
n'importe qui.
N'importe qui?
Qui est à l'appareil?
Pourquoi ne répondez-vous pas?
Qui était-ce?
On n'a pas répondu.
On m'avait parlé de deux hommes.
Il faut avertir la police.
La police? Pourquoi?
Quelle sottise!
C'était un accident.
Qu'en savez-vous?
Un mort transporté par trois hommes...
Ma femme m'avait bien dit
que vous nous attireriez des ennuis!
Et si j'avisais la police?
Laissez-moi me débattre avec la police!
Soyez donc gentil avec les étrangers!
Je n'ai rien vu. Je n'ai rien dit.
Ce n'est pas mon affaire.
Faites-la vôtre.
Vous m'êtes très sympathique,
mais ne ramenez plus ce monsieur.
Partez, s'il vous plaîit!
Ne vous mêlez pas de ça.
Si j'apprends du nouveau,
puis-je venir vous voir?
Pourquoi ne repartez-vous pas?
La police est chez vous.
Ils cherchent des papiers,
lisent vos lettres.
Comme pour une voleuse!
Qu'y a-t-il?
Que vous veut la police?
- Je l'ignore.
- Vous devriez le savoir.
Ils ne viennent pas ici sans raison,
mademoiselle. Quelle honte!
Que dit-elle?
La police fouille ma chambre.
Vous devez savoir
de quoi il s'agit!
C'est terrible!
On n'est plus maître chez soi!
Si encore
c'était la police autrichienne!
Mais les Américains,
les Russes, les Français...
au milieu de la nuit!
Que diable...?
On s'occupe, Martins?
On s'attaque aux femmes?
J'aimerais voir vos papiers.
Ne lui montrez rien.
Née à Graz, de parents autrichiens.
C'est bien imité.
Combien l'avez-vous payé?
Je vais le garder quelque temps.
Comment fera-t-elle, sans papiers?
Donnez-lui un reçu,
ainsi que pour ces lettres.
Savez-vous que Lime a été assassiné?
Mais vous n'avez pas le temps d'enquêter.
Vous les faut-il?
On vous les rendra.
Ce sont des lettres... intimes.
Ne vous inquiétez pas,
nous avons I'habitude...
comme les médecins.
Il y avait un 3ème homme.
Ça ne vous semble pas bizarre?
Que Lime ait été tué par ses complices
ou par accident, peu m'importe.
Il est mort, c'est l'essentiel.
Pardon.
Quel tact, Callaghan!
Calloway!
- II vous faut ces lettres?
- Je le crains.
- Elles sont d'Harry.
- Justement.
Elles ne vous apprendront rien.
Ce ne sont que...
des lettres d'amour. J'en ai peu.
On vous les rendra après examen.
Vous n'y trouverez rien.
Harry n'a rien fait de mal.
Sauf une chose, par bonté.
Quoi donc?
Ce que vous tenez en main.
Il vous faut nous suivre.
Pourquoi la coffrer?
Rentrez chez vous.
Ne vous mêlez pas de ça.
Prenez l'avion!
Quand je saurai
le fin mot de I'histoire.
La mort est le fin mot de tout.
Laissez-la aux professionnels.
Joli! Je le replacerai.
Vous ne pouvez pas m'expulser.
- Votre reçu pour les lettres.
- Je n'en veux pas.
Il est à votre disposition.
Que reprochent-ils à vos papiers?
Ils sont faux.
Pourquoi?
Les Russes me réclameraient.
Je suis tchèque.
De vrais vandales!
Vous emportez ça où?
Vous n'allez pas
bouleverser toute la maison!
Il comprend rien du tout!
Ces hommes, la nuit,
dans la chambre d'une dame!
Expliquez-vous.
Etes-vous au courant?
Que dit-elle?
Elle se plaint de leur conduite.
Des princes ont séjourné ici!
Metternich y a vécu.
Donnez-lui des cigarettes.
Alors, on savait vivre.
Merci.
Vous êtes la seule personne
compréhensive, ici.
Vous êtes prête?
Je vais éclaircir toutes ces histoires
au sujet d'Harry.
Ça va aller.
Il disait parfois que je riais trop.
Le nom de son médecin, déjà?
Le Dr Winkel.
Pourquoi vous faut-il un médecin?
Ce coup à la lèvre.
Le laboratoire?
Nous descendons.
Attendez ici.
Préférez-vous I'aile ou la cuisse?
Le Dr Winkel.
Je ne parle pas I'allemand.
Dites que je suis un ami d'Harry Lime.
Hilde!
Faites entrer monsieur.
Dr Winkel?
Vous avez une belle collection de...
collection.
Tu n'as rien à faire ici.
Va-t'en!
Ce chien est à vous?
Oui, mais monsieur...
Venez-en au fait, je vous prie.
On m'attend.
Nous étions tous deux amis de Lime.
J'étais son médecin-conseil.
Je veux tout savoir.
- Savoir?
- Les détails.
Que vous dire?
II a été renversé par une auto.
Il était mort à mon arrivée.
Qui était là?
Deux de ses amis.
C'est sûr? Deux?
Certain.
Etait-il conscient?
Je pense qu'il l'a été un court moment.
Pendant qu'on le transportait.
Il a souffert?
Pas forcément.
A-t-il pu
dire ses volontés
pour moi et pour d'autres?
Il paraît qu'il a laissé
ses instructions.
Je I'ignore. Je n'étais pas là.
Mon opinion est limitée
aux causes du décès.
Avez-vous des raisons de douter?
Est-il possible
que sa mort ne soit pas...
accidentelle?
Peut-on I'avoir...
poussé, Dr Winkel?
Je n'ai pas d'opinion là-dessus.
En tout cas, les blessures
auraient été les mêmes.
Puis-je vous parler?
C'est un faux très habile.
L'affaire nous intéresse.
- L'avez-vous arrêtée?
- Pas encore.
Gardez ce passeport
jusqu'à ce que j'aie fait une enquête.
Nous vous renverrons vos lettres.
- Et mon passeport?
- Nous en avons besoin.
Que veut-il dire?
Vous le savez autant que moi.
Vous étiez très liée avec Lime,
n'est-ce pas?
Nous nous aimions.
- Connaissez-vous cet homme?
- Jamais vu.
Joseph Harbin.
Il travaille dans un hôpital militaire.
Ne mentez pas.
Je suis bien placé pour vous aider.
Je ne mens pas.
Vous faites erreur pour Harry,
et le reste.
Dans une lettre, il vous dit
de téléphoner à son ami Joseph
au cabaret Casanova,
où se retrouvaient ses amis.
C'était sans importance.
Quel était le message?
Qu'il vienne chez Harry.
Harbin a disparu
le jour où vous avez téléphoné.
Nous devons le retrouver.
Vous pouvez nous aider.
Que puis-je vous dire,
sinon que vous vous trompez.
Votre ami américain vous attend toujours.
Il ne vous servira à rien.
Merci. On vous convoquera.
J'ai essayé de vous contacter.
La conférence aura lieu demain.
Sur quel sujet?
Sur "le roman moderne"
et aussi "la crise de la foi".
C'est quoi, ça?
J'ai pensé que vous le sauriez,
étant écrivain.
Vous le savez, bien sûr.
Je vous préciserai I'heure.
Un verre?
Deux whiskies.
- Combien?
- 20 shillings.
Ça n'a pas cours ici.
Combien a-t-il dit?
Harry?
Il a un peu bougé,
mais c'est une bonne photo.
Vous avez percé mon secret.
Il faut bien vivre.
Avez-vous prouvé à la police
qu'elle se trompe?
- Pas encore.
- Ça viendra.
Notre ami le Dr Winkel
vous a-t-il été de quelque secours?
Très... limité.
M. Popesco est ici.
- Le Roumain?
- II a aidé à le porter.
Il était parti!
Il est de retour.
J'aimerais voir
tous les amis d'Harry.
Je vais le chercher.
N'est-ce pas assez
pour ce soir?
Trois hommes ont porté le corps.
Deux sont ici.
Qui cherchez-vous?
Ils ont I'air malin!
Les amis d'Harry sont mes amis.
- Vous vous souvenez de moi?
- Bien sûr.
J'ai aidé Harry à maquiller ses papiers.
Ce n'est guère avouable,
mais il faut parfois enfreindre la loi...
faire preuve d'humanité est un devoir.
Gardez le paquet.
Vous étiez avec Harry...
- Vous buvez quelque chose?
- Non, merci.
Ce fut affreux.
Je traversais la rue pour rejoindre Harry.
Il était sur le trottoir, avec le baron.
Sans moi, ce ne serait pas arrivé.
Je ne peux m'empêcher de m'en vouloir.
Il m'a vu
et il est venu à ma rencontre.
Puis, le camion...
Ce fut terrible.
Je n'avais jamais vu la mort.
Il y a là quelque chose de drôle.
De drôle?
D'anormal.
Je pense bien!
Des glaçons, pour M. Martins!
C'est votre avis?
Il est navrant qu'un homme comme lui
meure dans un banal accident.
- C'est tout?
- Quoi d'autre?
Et le 3ème homme?
Je ne devrais pas boire ça.
Je le digère mal.
De qui parlez-vous?
Du 3ème qui a aidé à porter le corps.
Je ne saisis pas.
La police a fait le procès-verbal.
Nous n'étions que deux: le baron et moi.
Qui a pu vous raconter ça?
Le concierge. Il lavait les vitres.
Et il a vu l'accident?
Non, mais il a vu trois hommes
porter le corps.
Pourquoi n'a-t-il rien dit?
Par peur.
Les Autrichiens
ne feront jamais de bons citoyens.
Il aurait dû faire son devoir.
Même s'il se trompe.
Il n'a rien ajouté?
Que Harry a été tué sur le coup.
Il doit en savoir davantage.
Quelqu'un ment.
Pas forcément.
La police prétend qu'Harry trafiquait.
Impossible.
Il avait trop le sens du devoir.
Kurtz semble d'avis contraire.
Je comprends mieux les Anglo-Saxons.
Kurtz n'a pas voyagé.
Il n'a pourtant pas I'air naïf.
Connaissez-vous... Harbin?
Joseph Harbin?
C'est une femme bien,
mais il faut qu'elle soit prudente.
Tout le monde doit être prudent,
à Vienne.
Rendez-vous sur le pont?
Entendu.
C'est si important pour vous?
Je ne suis pas méchant,
je vais vous dire quelque chose.
Comment la voiture...
Venez ce soir, ma femme ne sera pas là.
Je reviendrai, mais...
Ce soir.
Qui est là?
Je peux entrer?
Le concierge va parler.
Est-ce bien utile?
Je peux y aller seul.
Vous travaillez?
J'apprends un rôle.
Je vous aide?
En allemand?
J'essaierai. Comédie ou tragédie?
Comédie.
Je ne joue pas de tragédie.
Allez-y.
Quoi?
C'est une indication de mise en scène.
C'est inutile.
Le cafard?
Toujours, à cette heure-ci.
Il venait vers six heures.
Je redoutais d'être sans amis
et sans argent.
Mais ceci est pire.
Parlez.
- Parlez-moi de lui.
- Quoi dire?
N'importe quoi.
Où I'avez-vous vu pour la dernière fois?
Quand? Que faisiez-vous?
Pas grand-chose.
On buvait.
Il a essayé de me chiper mon amie.
Où est-elle?
C'était il y a neuf ans.
Quoi encore?
Difficile à dire...
Vous connaissiez Harry.
On ne faisait rien
de bien extraordinaire.
Mais avec lui, tout semblait amusant.
C'était un enfant intelligent?
Il se débrouillait bien.
- A quel sujet?
- Des tas de petites choses.
Avoir la fiièvre avant un examen,
les meilleures antisèches,
éviter ci ou ça...
Il a falsifiié mes papiers,
pour que les Russes
ne me renvoient pas à Prague.
Il connaissait un fabriquant
de faux cachets.
A 14 ans, il m'a appris le tour
des 3 cartes. Il a grandi vite.
Il n'a jamais grandi.
Les autres ont grandi autour de lui...
et l'ont enterré.
Anna...
Vous aimerez encore.
Je n'en ai pas envie.
Plus jamais.
On va boire?
Pourquoi dites-vous ça?
Bonne idée. Non?
C'était une de ses expressions.
Ce n'est pas lui qui me I'a apprise.
Allons voir le concierge.
Si nous causions encore un peu?
Vous ne vouliez pas voir le concierge.
Ça me concerne aussi, Harry.
Holly!
Pardon.
Essayez de retenir mon nom.
Cherchez-vous une petite amie.
Nous le laisserons parler en allemand.
Vous traduirez.
Regardez.
C'est bien la maison d'Harry?
Ne restons pas là.
Evitons de nouveaux ennuis.
Attendez.
Que se passe-t-il?
Le portier a été tué.
Je ne comprends pas.
Le concierge...
mort.
Assassiné.
Que veux-tu, Hansel?
C'était lui!
Ce monsieur-là?
Oui. Je I'ai bien vu.
C'est I'assassin.
Vous vous êtes battu avec le concierge?
Comprends pas.
Où tu vas?
Oui, c'est I'assassin!
- Qu'y a-t-il?
- Le concierge a été assassiné.
Il s'est battu avec le concierge.
Ça doit être I'assassin!
Ils vous accusent.
Il a fait comme ça!
C'est lui!
Attendez!
Reste là!
Votre argent ne vaut rien.
Filez. Nous ne devons plus nous voir.
Qu'allez-vous faire?
Aucune idée.
Soyez raisonnable. Allez voir Calloway.
Ce M. Martins
n'a-t-il pas oublié le taxi?
Non, pas du tout.
Appelez Callaghan.
Appelez-le, vite.
Son numéro?
Je vais chercher.
Y a-t-il une auto?
Il y en a une qui vous attend.
Annulez!
Au Quartier Général...
Je ne vous ai pas dit où!
Restez donc tranquille.
Moins vite!
Vous a-t-on dit de me tuer?
Veuillez entrer.
M. Martins!
Bien content de vous voir.
Je commençais à m'inquiéter.
Nous vous attendions.
Je me demandais
si on vous avait prévenu.
Les portiers sont si négligents!
La soirée s'annonce bien.
Le public est très compréhensif.
Donnez-moi votre manteau.
Tout est bien qui finit bien.
J'ai le plaisir de vous présenter
M. Holly Martins.
Amenez I'auto
et ceux qui voudront venir.
Ne tardez pas trop.
Je pense que c'est ça
que je voulais dire.
Croyez-vous
au "courant de conscience"?
Le courant de conscience?
Quel auteur vous a le plus influencé?
Grey.
Quel Grey?
Zane Grey.
M. Martins plaisante.
Chacun sait que Zane Grey
écrivait des histoires de cow-boys.
Et James Joyce... où le placez-vous?
Plaît-il?
Où placez-vous James Joyce?
Quelle catégorie?
Préparez-vous un nouveau livre?
Oui. Il aura pour titre...
"Le Troisième Homme".
Un roman?
C'est I'histoire d'un crime.
J'en suis au début.
Elle est basée sur la réalité.
Mais c'est M. Popesco!
Ravi de vous voir ici!
M. Popesco est un bienfaiteur
de notre Service Médical social.
Ecrivez-vous lentement?
Pas si ça me passionne.
Vous vous attaquez à un sujet dangereux.
Mêler le réel au fictif.
Dois-je m'en tenir au réel?
Tenez-vous-en à la fiction.
Mon ouvrage est trop avancé.
- N'avez-vous jamais renoncé?
- Jamais.
Dommage.
Si vous n'avez plus de questions,
je lève la séance.
Qui est là?
N'ayez pas peur...
Je vous avais dit de partir.
Je ne suis pas shérif, ni vous cow-boy.
Vous fréquentez
les pires trafiquants de Vienne,
et on vous recherche pour meurtre.
Et tapage nocturne!
Blessé?
- Par un perroquet.
- Cessez de faire I'idiot.
Je suis un idiot amateur.
Vous, vous êtes un professionnel...
qui n'y voit pas très clair!
Apportez le dossier Lime
et du whisky pour M. Martins.
Inutile de m'offrir à boire.
Vous en aurez besoin,
car vous êtes né pour être assassiné.
Voici les faits.
Ce n'est pas trop tôt!
La pénicilline, vous connaissez?
A Vienne, elle est rare.
Un trafic s'est monté:
voler de la pénicilline
dans les hôpitaux militaires
et la diluer pour en revendre davantage.
Vous saisissez?
Cela vous suffit pour négliger un crime?
Il s'agit de crimes!
Contre des gangreneux,
des femmes en couches
et des enfants.
Avec cette pénicilline,
on a traité la méningite.
Les plus chanceux sont morts,
les autres sont maintenant
à I'hôpital psychiatrique.
Voilà le trafic créé par Lime.
Vous n'en avez pas fourni la preuve.
Nous y arrivons.
Paine, la lanterne de projection!
Paine est un de vos admirateurs.
Il doit me prêter un de vos romans.
Lequel?
"Le Cavalier de Santa-Fé".
J'aimerais aller au Texas.
Voyons ces preuves.
J'ai tout mélangé.
Ces clichés sont destinés à M. Crabbin.
Cet homme
est un nommé Harbin,
infirmier au centre hospitalier.
Lime le payait pour voler la pénicilline.
Nous I'avons fait parler.
Cela nous a conduits à Kurtz et à Lime.
Nous ne les avons pas arrêtés
afiin de pouvoir pincer les autres.
Je voudrais voir ce Harbin.
- Moi aussi.
- Convoquez-le.
Impossible. Il a disparu.
C'est une vraie morgue, ici!
Nous avons des témoins plus sûrs.
Regardez.
Comment a-t-il pu...?
A 70 livres le tube...
Retournez à votre hôtel
et ne vous mêlez pas de ça.
Je parlerai à la police.
Je réponds de votre sécurité,
mais pas dans les rues.
Je ne demande rien.
Désolé, Martins.
Moi aussi.
Vous avez ce billet d'avion?
Je vous I'enverrai.
La police autrichienne.
Puis-je avoir ce passeport?
Celui d'Anna Schmidt.
Va-t-on I'arrêter pour ça?
Que peut-on y faire?
Nous avons des ordres.
C'est moi.
Que se passe-t-il?
Je viens vous voir.
Vous deviez partir.
La police vous cherche?
Je ne sais pas.
Vous avez bu?
Désolé.
Je voulais vous dire adieu
avant de partir.
- Je m'en vais.
- Pourquoi?
C'est ce que vous souhaitez tous!
Pas très sociable.
Il n'aimait que Harry.
Pourquoi cette décision soudaine?
Ces fleurs sont pour vous.
Et votre main?
Un perroquet...
Avez-vous vu Calloway?
Un perroquet qui mord un homme!
J'ai fait mes adieux à tout le monde.
Il vous a tout dit?
Sur Harry.
Vous êtes au courant?
J'ai vu Calloway, aujourd'hui.
Mieux vaut qu'il soit mort.
Je le savais compromis,
mais pas à ce point.
Depuis 20 ans, je croyais le connaître.
Il devait rire de notre naïveté.
Il aimait rire.
70 livres le tube!
Il voulait que j'écrive
pour son Service Médical social.
Je vais les mettre dans un vase.
J'en aurais peut-être obtenu
80 livres!
Cessez de le voir à votre image.
Il n'était pas que votre ami
et mon amant...
Il était Harry.
Vous êtes trop philosophe.
Vous parlez de lui
comme s'il n'était que mal élevé!
Je ne suis...
qu'un écrivain raté qui boit trop
et qui a le béguin pour des fiilles...
comme vous.
Ne faites pas l'innocente.
Si on m'avait demandé
la couleur de vos cheveux,
je n'aurais su la dire!
Je quitte Vienne.
Peu m'importe si Harry a été tué
par Kurtz, Popesco
ou le troisième homme.
Celui qui l'a tué n'a fait que...
justice.
Peut-être l'aurais-je tué.
Ce qu'on sait d'une personne
ne la change pas.
J'ai une migraine atroce
et vous êtes là à parler, parler...
C'est infernal!
Je ne vous avais jamais vue rire.
Riez encore!
Je peux rire une fois, pas deux.
Si je faisais des grimaces...
un numéro d'acrobatie,
et que je racontais des blagues...
je n'aurais aucune chance, n'est-ce pas?
C'est vrai, vous m'avez conseillé
de me chercher une petite amie.
Vous jouez à I'espion,
avec vos grands pieds?
Pourquoi me suivez-vous?
Vous avez donné votre langue au chat?
Sortez de là!
Montrez-vous, qui que vous soyez!
Montrez-vous, qu'on vous voie!
Qui vous envoie?
J'ai suivi son ombre
quand soudain...
C'est là qu'il a disparu!
Vous ne me croyez pas?
Vous me croyez aveugle?
- Où vous est-il apparu?
- A 50 mètres d'ici.
De quel côté?
J'étais ici, I'ombre là.
Et il n'y a pas d'issue.
- Et les portes?
- II courait devant moi!
Oui, oui... et il s'est évanoui
dans un nuage de fumée!
Non, vous n'étiez pas ivre.
Qu'est-ce que c'est?
Où sommes-nous?
Dans l'égout,
qui va au "Danube Bleu".
Délicieuse odeur, hein?
Nous aurions dû creuser
au-delà de la tombe.
Vous savez qui c'est?
C'est Joseph Harbin,
infirmier au centre hospitalier.
Complice d'Harry Lime.
C'est I'homme qui avait disparu.
On vérifiera le contenu, désormais.
Vous ne pouvez pas monter seuls!
Attendez!
Je ne peux pas vous suivre!
Cette maison est convenable!
Ce n'est pas une caserne!
Ouvrez!
Qui est là?
Police internationale.
Que voulez-vous?
Il faut nous suivre.
Pourquoi?
C'est votre passeport?
Habillez-vous.
Qu'y a-t-il encore?
Vous venez tous les jours.
Que voulez-vous encore?
Répondez-moi!
Rien! Rien! Rien!
Vous ne comprenez donc pas
I'allemand?
Depuis le temps,
vous devriez le savoir!
- Où m'emmenez-vous?
- A la police internationale. Contrôle.
Vous n'avez pas honte?
Ne vous inquiétez pas.
Calmez-vous.
Etes-vous prête?
Désolé, je ne puis
enfreindre le protocole.
- J'ignore ce que cela veut dire.
- Moi non plus.
Votre rouge à lèvres.
Qu'est-ce qui vous arrive?
Je dois vous parler!
Je viens de voir marcher un mort!
Je l'ai vu être enterré
et je le revois vivant!
Faites-la entrer.
Vous, restez ici.
Vos papiers ne m'intéressent pas.
Ça regarde les Russes.
Quand avez-vous vu Lime
pour la dernière fois?
- II y a 15 jours.
- Ne mentez pas. Je sais qu'il est vivant.
C'est donc vrai?
C'est Joseph Harbin qu'on a enterré.
Qu'avez-vous dit?
Un autre occupe le cercueil de Lime.
Où est Harry?
Nous cherchons à le savoir.
Je ne comprends rien
à ce que vous dites...
Il est vivant!
En ce moment,
il fait quelque chose...
Nous savons qu'il est
dans le secteur russe. Aidez-nous.
Le Col. Brodsky va vous interroger
au sujet de vos papiers.
Où est Lime?
Je I'ignore.
Si vous m'aidez, je vous aiderai.
Martins vous disait naïf.
Lime ne peut nous échapper.
Pauvre Harry.
Je souhaiterais qu'il soit mort.
Il n'aurait plus rien
à redouter de vous tous.
C'est vous?
Montez!
Winkel, voyez qui est là!
J'ai à vous parler.
Montez donc!
J'attendrai ici.
Je ne comprends pas.
Je veux parler à Harry.
- Vous êtes fou?
- Je suis fou. J'ai vu un fantôme.
Dites à Harry que je veux le voir.
Soyez raisonnable. Montez.
Non, merci.
Je préfère le grand air.
Je l'attendrai près de la Grande Roue.
Les fantômes
ne sortiraient-ils que la nuit?
Vous avez une idée là-dessus?
Salut, mon vieux!
Comment vas-tu?
Ils t'ont pas mal fait courir,
paraîit-il.
- J'ai à te parler.
- A me parler? Bien sûr.
Viens.
Les gosses adoraient y venir, jadis,
mais ils n'en ont plus les moyens.
Harry... je n'ai pas cru...
Content de te voir!
J'étais à ton enterrement.
Astucieux, n'est-ce pas?
Toujours mal à l'estomac.
Seuls ces comprimés me soulagent.
Les derniers.
On n'en trouve plus, en Europe.
Pour Anna, tu sais?
- On l'a arrêtée.
- C'est dur, mais...
ils ne lui feront pas de mal.
On la livre aux Russes.
Qui puis-je? Je suis mort!
Tu peux l'aider.
A qui as-tu dit m'avoir vu?
A la police.
Regrettable.
Et à Anna.
Les policiers t'ont cru?
Tu te soucies peu d'Anna.
J'ai d'autres préoccupations.
- Tu ne feras rien?
- Faire quoi? Réfléchis!
Me livrer à la police?
"C'est de loin la meilleure chose
que j'aie faite", et le rideau tombe.
Nous ne sommes pas des héros.
On n'en fait plus,
sauf dans tes livres.
Je dois être prudent.
Chez les Russes, je suis à l'abri
tant qu'ils ont besoin de moi.
Maudit estomac!
C'était toi, pour Anna?
Tu l'as dénoncée, c'est ça?
Ne joue pas au policier.
Je ne prendrai pas part...
Tu I'auras ta part, mais ne te mêle
de rien. Je ne te refuse rien.
Quand les flics sont venus au tripot,
tu avais porte de sortie.
Pour toi,
pas pour moi!
Mon vieux, tu n'aurais pas dû
alerter la police.
Ne te mêle pas de ça.
As-tu vu une de tes victimes?
Je ne me sens jamais à I'aise
dans ces engins.
"Victimes"?
Ne sois pas méIo!
Viens voir.
Eprouverais-tu de la pitié
si un de ces points cessait de bouger?
Si je t'offrais 20 000 livres
pour chaque point immobilisé,
refuserais-tu mon argent
ou compterais-tu le nombre à supprimer
en fonction de tes besoins?
Sans impôts!
Seul moyen d'avoir de l'argent
aujourd'hui.
Qu'en ferais-tu en prison?
Pas de prison
dans cette zone.
Pas de preuves contre moi,
en dehors de ton témoignage.
Je serais facile à supprimer.
Très facile.
Est-ce bien sûr?
J'ai un revolver.
Qui songerait à une balle
après une telle chute?
On a exhumé ton cercueil.
Et trouvé Harbin?
Dommage.
C'est absurde de nous parler ainsi.
Comme si nous pouvions nous nuire,
toi et moi!
Tu mélanges un peu tout.
Nul ne se soucie plus
des individus.
Les gouvernements non plus.
Ils parlent du prolétariat.
Moi, des gogos.
C'est la même chose!
Ils ont leur plan quinquennal.
Moi aussi.
Tu croyais en Dieu.
J'y crois toujours, mon vieux.
En Dieu, au pardon, à tout le reste...
Les morts sont mieux là où ils sont!
Ils ne ratent rien,
les pauvres.
A quoi crois-tu, toi?
Si tu sors Anna du pétrin,
sois gentil avec elle.
Elle le mérite.
J'aurais dû te demander
d'apporter ces comprimés.
J'aimerais te mettre dans le coup.
Je n'ai confiance en personne
et on s'est toujours épaulés.
Quand tu seras décidé, envoie
un message. Je viendrai n'importe où.
Mais c'est toi que je veux voir.
Pas la police. Ne I'oublie pas.
Ne fais pas cette tête.
Ce n'est pas si terrible.
Comme dirait I'autre:
"L'Italie, sous les Borgia,
a connu 30 ans de terreur, de sang...
mais ça a donné Michel-Ange,
de Vinci et la Renaissance.
La Suisse a connu la fraternité,
500 ans de démocratie et de paix.
Ça a donné quoi?
Le coucou!"
Salut, Holly.
Vous pourriez le rencontrer
dans un café
de la zone internationale.
- Dans la zone russe, rien à faire.
- Vous m'en demandez trop.
Je sais qu'il mérite la potence, mais...
vingt ans, c'est long.
Je ne puis vous aider à le pendre!
N'en parlons plus.
- Vous êtes occupé?
- Qu'y a-t-il?
Nous avons identifié la fille.
Nous n'avons rien contre elle.
Nous la réclamerons.
Elle ne devrait pas être ici.
Aidez-moi à trouver Lime.
C'est une autre affaire.
On s'en occupe.
Durant la dernière guerre, les généraux
avaient le portrait de leur adversaire
pour mieux le connaître.
Je commence à connaître Lime.
J'aurais pu l'avoir...
avec votre aide.
Quel prix offrez-vous?
Fixez-le.
Ici, vous serez bien.
Je ne comprends pas Calloway.
Il a un faible pour vous.
Pourquoi fait-il ceci?
Qu'importe!
Vous êtes tirée d'affaire.
Merci pour votre gentillesse.
Vous partez aussi?
Pourquoi êtes-vous ici?
Pour vous dire au revoir.
D'ici?
Je surveillais votre train.
Rien de mal à cela.
Comment avez-vous su?
J'en ai entendu parler
à la police.
Vous avez revu Calloway?
Non! Je n'ai pas
pris pension chez lui!
Harry, qu'y a-t-il?
Cessez de m'appeler Harry.
Pourquoi vous cachez-vous?
Plus le droit de prendre un verre?
Couvrez-vous.
Ça ira.
Télégraphiez-moi.
Où est Harry?
En zone russe.
- Qu'en savez-vous?
- Je I'ai vu.
- Comment va-t-il?
- Très bien, soyez tranquille.
- A-t-il parlé de moi?
- Quelques mots.
- Calloway est au courant?
- Mais non!
M'aider lui attirera des ennuis.
C'est son problème.
- Pourquoi mentir?
- Vous partez, c'est I'essentiel.
Je ne pars pas.
Ne voyez-vous pas
que c'est dans votre intérêt?
Que manigancez-vous avec Calloway?
Il m'a demandé de I'aider
à capturer Harry.
J'ai accepté.
Pauvre Harry.
Pauvre Harry!
Le pauvre Harry...
ne lèverait pas
le petit doigt pour vous.
Votre "honnêteté" vous suffiit!
Vous I'aimez encore.
Je ne veux plus le voir ni I'entendre,
mais je suis encore liée à lui.
Je ne pourrais lui nuire.
Pourquoi toujours...
nous quereller?
Si vous voulez vendre vos services,
je n'en serai pas le prix.
Nous aimions Harry, vous et moi.
Quel bien lui avons-nous fait?
L'amour...
Regardez-vous.
Il y a un nom
pour les visages comme le vôtre!
Vous voilà! Filons!
Je prends I'avion ce soir.
Elle vous a dissuadé?
Elle m'a donné ceci.
Elle a du cran!
Elle a raison.
Ça ne me regarde pas.
Peu importe, en fin de compte.
Je I'aurai.
Je ne vous aurais pas aidé.
Pas de quoi se vanter.
- J'ai toujours souhaité votre départ.
- Comme tout le monde.
Allons à l'aéroport
vous réserver une place.
Vous permettez que j'arrête en route?
Ce ne sera pas long.
Venez aussi.
En tant qu'écrivain, ça vous intéressera.
C'est le plus grand hôpital
pour enfants.
Tous, ici, sont des victimes de Lime.
Un cas de méningite.
On lui a donné de cette pénicilline.
Affreux, n'est-ce pas?
Paine m'a prêté un de vos romans,
"Le Justicier de I'Oklahoma".
J'ai trouvé ça très intéressant.
Qu'est-ce qui vous pousse
à écrire ces histoires?
- Vous écrivez depuis longtemps?
- Vous avez gagné.
- On charme les serpents, au Texas?
Gagné quoi?
Je vous servirai...
d'appât docile.
Regardez!
Vous allez rester longtemps?
J'y vais?
Non. Pour I'instant, laissez-les.
Voulez-vous un ballon?
Allez-vous-en!
Comprenez-vous?
Circulez!
Un seul.
Faites vite!
N'importe lequel.
Vous auriez dû partir.
Qui vous a dit que j'étais ici?
Kurtz.
On vient de les arrêter.
Mais Harry ne viendra pas.
Il n'est pas dupe.
Allez voir ce qu'elle manigance.
Vous ne faites pas ça pour rien.
Quel est le prix?
Il n'y en a pas.
L'honnête, le raisonnable,
le sobre, I'inoffensif Holly Martins...
Holly...
Quel prénom ridicule!
Vous devez être fier
d'être un indicateur!
Va-t'en! La police est là!
Vite!
Martins, en arrière!
C'est toi? Tu es fiichu!
Sors! Tu n'as aucune chance!
- Que voulez-vous?
- Rends-toi!
M. Martins! En arrière!
Reculez!
Revenez!
Attention, Martins!
Si vous le voyez, tirez!
Quelle heure est-il?
14 h 30.
Pressons-nous pour attraper I'avion.
Ne pouvez-vous rien faire pour Anna?
Tout mon possible, si elle me le permet.
- Laissez-moi descendre.
- Nous avons peu de temps.
Je ne peux pas partir comme ça.
Soyez raisonnable.
J'ai un prénom déraisonnable, Calloway.