Je sul: le seul à voir ça ?
Tout va bien. Calme—tal.
T'es clnglb ou quoi ?
Pu un mot.
Tu ne m‘a pu dlt un mot
de tout ça.
Tu me dol: bien çl, non ?
Tu pourrsls me respecter
sufﬁsamment pour ecouter mon svls.
Je ne voulsls pes t'lnqulﬂer.
Mais je m'lnqulùte.
Tu pales comment ?
J'sl felt un pret
à I'smbllorstlon de l'hsbltst.
Comment ss-tu ose,
sans m'en parler ?
On s des «penses en vue,
et tu te ruines
pour un sbrl à le con ?
Je le fels pour nous.
Je sels, tu ne comprends pes.
Tu es relson, je ne comprends pes !
Je ne comprends rlen
à ce que tu fels, en ce moment.
Pourquol tu es mls Red dehors,
pourquol...
tu pssses tes nuits
dans cet sbrl à le con.
Tu ne te couches plus, tu t'en ves…
Expllque-mol ce.
S'" te plet‘t.
qul m'elde a te comprendre.
il n'y e rien a expliquer.
Je veis coucher Henneh.
il me feut une embulence.
Mon...
Mon merl felt une etteque.
41 000...
Tlndele Roed.
Depechez-vous, il seigne.
Chbrl ?
çeve?
Tu es felt une etteque.
J'ei eppelb une embulence.
Tout ve bien.
Pes d'embulence.
Qu'est-ce que tu fels ?
Qu'est-ce qui se pesse ?
Desole pour le d6nngement.
C'est notre boulot.
On peut vous emmener
pour vos coupures dens le bouche.
Çe tre. J'irei voir un medecin lundi.
Je n'el pes ete honnlte
evec toi.
Je suis desole.
Qu'est-ce qui se pesse ?
Je fels des rives.
Pluth des eeuchemers.
C'est pour ce que j'egls comme ce.
ils commencent toujours
per une tempete.
Très violente.
Une tempete.
Avec, à cheque fois...
comme de l‘huile de moteur.
Et eprùs,
ce les rend dingues.
lis m'ettequent, perfols.
Ou ils s'en prennent à Henneh.
Dens le premier,
Red me bouffeit presque le bres.
C'est pour ce
que tu l'es mis dehors ?
Tu es reve de quoi, cette nuit ?
De Dewert.
On btelt sur le chentler.
Le tempete commeant
et il se pesseit un truc.
Son visage...
ses yeux n'bteient...
il me poursuiveit evec une pioche.
On se bettelt et…
il me le plentelt dens le]embe.
C'est dur
a expliquer.
Perce que ce n'est pes qu'un reve.
C'est une sensetlon.
J'ei peur
que quelque chose errlve.
Quelque chose
Je ne peux pes decrire ce que c‘est.
il feut que tu me croles.
J'ei vu une psychologue.
Je l'el vue quelques fois.
Tu conneis mon histoire.
Je me suis promis...
Je me suis promis
de ne ]emeis pertlr.
Et je fels tout mon possible
pour tenir cette promesse.
Puisque le medecin e eutorlsb
l'opbretlon, trouvons une dete.
Le prochelne dlsponlbllltb
est le...
21 du mois procheln,
dens 6 semelnes.
- 6 semelnes ?
- Çe vous ve ?
C'est formldeble.
a cet endroit, vers l'ouest.
On devrelt en tirer une trentelne
cette semelne.
On verre le tournure que ce prend...
T‘en penses quoi ?
On s'en occupe.
Entrez.
Qu'est-ce que tu veux ?
- J'ei un service a te demender.
- Quoi ?
Tu peux chenger Dewert d'6qulpe ?
Le mettre sur un eutre chentler ?
Pourquoi ?
il ne felt pes l'eﬁeire ?
Non, c‘est pes ce. il bosse bien.
C'est un mec bien, on est emls.
Ce serelt plus feclle
Je comprends.
Çe felt pertle du menegement.
il ve fellolr epprendre.
J‘en suis conscient, mets…
ce me rendreit vreiment service.
Je peux le mettre evec Russell.
- Tu es une preference ?
- Non. Oui tu veux.
Tu es souvent ebsent, Curtis.
Me ﬁlle voit beeucoup de medecins.
Mets le ne “pesse pes les delels.
Non, mets evite.
D'eccord.
En plus des huitres et des frites,
si on felseit
quelque chose de plus sein ?
De le selede de chou ?
Je ne sels pes…
Un legume, une selede...
Dewert me dit que Curtis
est blzerre, en ce moment.
Je suis desolee.
T'es dell du pein sur le plenche
evec Henneh.
Tout ve bien.
On ve bien.
Je peux vous eider ?
Je peux voir un mesque a se: ?
Bien sûr. Lequel ?
Le plus recent.
- Combien ?
- 118.
Y e moins cher ?
C‘est le moins cher du megesln.
Ce ve jusqu'à 290.
Ce depend de votre budget.
Pour un mesque a gez,
feut mettre le prix.
Y e une teille enfent ?
Les enfents, ils doivent porter…
une sorte de cegoule.
Ce, je tels pes.
Qu'est-ce que tu tous ?
C‘est quoi, tout ce ?
J'egrendls...
l'ebrl enti-tempüte.
- Pourquoi ?
- Comme ce.
Tu y mets l'eeu courente ?
Je le tels venir du puits.
Et je rejoins le tout-i—l'bgout.
Ce te coûte cher ?
- Pes trop.
- On dlreit pes.
Une seconde d'lnettentlon,
dens ce système economique,
et t'es mort.
T'es de quoi peyer ?
Et pes de credit,
tu te ferels bouffer.
Sementhe m'e eppelb.
J'eveis compris.
Elle veut que ]'errlte ?
Elle se felt du souci.
Perei‘t que t'es à cren.
- Alors ?
- Alors quoi ?
T‘es a cren ?
Pes plus que n‘importe qui.
Le boulot, ce ve ?
Viens dîner, Kyle.
On plcolere, on perlere du pesse.
Mets le, eccouche.
Arr6te tes conneries
ou je vlendrel te remettre
les idees en piece.
Je m'inquibtets pour toi.
C‘est gentil, Kyle.
T'es vu memen ?
il y e quelques jours.
Elie ve bien ?
Tu devrels eiler le voir.
J'lrel, un de ces jours.
- Un coup de mein ?
- Non, c‘est bon.
- Appelle si t'es besoin.
- D'eccord.
Tu pourrels me rendre un service.
Quoi ?
Tu cherches toujours un chien ?
Oui.
Tu seres bien, le—bes.
T‘es sûr ?
Les ﬁlles vont etre contentes.
Prends soin de toi.
D'eccord, frengln.
Prends soin de te femllle.
Gerde ie eep.
Allez, dodo.
çeve?
C‘est qui ?
Merde.
Dewert m'e dit que t'eveis pris
du metbrlel pour chez toi.
C‘est pour ce
que tu voulels plus de lui.
Je suis venu consteter
per mol-meme.
C'6telt qu‘une benne
et une excevetrlce.
Je les si remenbes
moins de il heures plus terd.
C‘est pes le problème.
Tu lmeglnes le nombre
d'entorses eu règlement ?
Et si tu eveis eu un eccldent ?
Et si tu eveis renverse quelqu'un
sur le route ?
Un proces comme ce
et je ferme le boutique.
J‘y eveis pes pense.
Dieu merci, il s‘est rlen pesse.
Je veis tout felre
pour me rettreper.
Pesse chercher ton solde
vendredi.
Tu es deux semelnes d'lndemnltbs.
Tu es vire Dewert, eussl ?
Düsol6, Curtis.
Tu l'es cherche.
Je me suis felt virer.
Et le mutuelle ?
On l'e encore deux semelnes.
Je suis desole...
Perdon.
Vous etes Curtis ?
Entrez.
Kendre e ete trensfbrüe.
Je veis vous recevoir.
Je vous en prie, esseyez-vous.
Qu'est-ll errlvü a Kendre ?
Elie pert en formetlon
a l'universitb de l‘Ohio.
Elie ve Ctre trensfbrüe le—bes.
Je pertege ses dossiers
evec un eutre psychologue.
On est debordes, en ce moment.
J'ei regerdb votre dossier.
Votre mere est ettelnte
de schlzophrünle perenoïde
Pertons de le.
Je suis desolee. J'ei oublie.
Ce n‘est rien.
J'espère qu‘elles vous plelront.
- J'ei le monneie.
- Super, c‘est perfeit.
Appelez—mol si ce ne ve pes.
Düsol6e...
Ce n‘est rien. Merci.
PLAGE
Fini.
Feis de beeux rives.
C‘est quoi ?
L'elterneteur de le bagnole.
J'essele de cherger une betterle
pour evolr de le lumière
le—dessous.
Je le reccorderel peut-Ctre
a ton Vieux velo d'eppertement.
Tu ves me quitter ?
Tu es surseutb
quend je t'ei touche le mein.
Je suis desole.
Tu es reve de moi ?
Tu ves tenir le coup ?
Alors, j'ei pris une decision.
On ennuie ie sejour a le mer.
On e de quoi tenir deux mois
evec ton solde.
Je prends un boulot,
tu en retrouves un.
Je veis esseyer
d'evencer l'opbretlon d'Henneh.
On ve voir combien ce coûterelt
de prolonger te mutuelle.
Je veux que tu voies un psychletre.
Pes un psy du dlspenselre.
Une pointure.
Le Dr Shennen
m'e donne un numero, mets…
je pense qu'on n'e pes les moyens.
On trouvere l‘ergent.
Et je veux que tu viennes
eu dîner du Lions Club.
Je ne veux pes les voir.
Je veux que tu vlennes.
J'ei besoin de felre
quelque chose de normei.
D'eccord.
Combien de morceeux,
pour Henneh ?
Qu'est-ce que tu fous le ?
Pes ici.
J'ei dit :
qu'est-ce que tu fous le ?
J'ei tout dit a tout le monde.
Je sels.
Tu me jettes,
eprùs tout ce qu'on e vecu ?
Je sels, je suis desole.
T‘es pes desole.
Sinon, tu m'eurels pes jetb.
On est potes, bordel !
Putein...
ArrGte, Dewertl
Pes ici !
Putein !
Vous me croyez dingue ?
C‘est ce qu'il vous e dit ?
Ecoutez—mol bien l
il ve y evolr une tempete!
Le pire de votre vie !
Et pes un seul d‘entre vous
n‘est pret.
Tu me prends pour un dingue ?
Je te perle, Russell !
Lewis ! Tu me prends
pour un voleur ?
Dormez bien dens votre lit.
Perce que si ce errlve...
vous n'en eurez plus.
Revente—toi !
Venez, n'eyez pes peur.
N'eyez pes peur.
Asseyez-vous.
Tiens, cherie...
- Non !
- Ce crelnt rien, c‘est de l'oxygène.
Mets ce.
- Tu pleisentes ?
- Je t'en prie, mets—le.
Sous tes yeux, voilà.
Je t'elme.
Tout ve bien.
Revente—toi, cheri.
Où est ton mesque ?
On les e enlevüs, ce ve.
Enlève-le.
On ne risque rien.
Ve ouvrir le porte, meintenent.
Quoi ?
Et si c‘est pes ﬁni ?
C‘est ﬁni.
Prends le cle.
Ouvre le porte.
Y e encore de l'orege.
Je l'entends.
Je n‘entends rien.
Mets te mein sur le porte.
On le sent.
Le tonnerre. Tu le sens ?
Tu le sens ?
Je suis desole.
il n‘y e pes de tempete, dehors.
Curtis, je ne te mentlrels pes.
On t'elme enormement.
Je t‘en prie...
ouvre le porte.
Je suis desole...
je ne peux pes.
Je t'elme, mets si c‘est moi
qui ouvre, rien ne chengere.
Tu verres que tout ve bien,
mets rien ne chengere.
Je t‘en prie...
C‘est a ce prix
que tu resteres evec nous.
il feut que ce soit toi
qui le fesses.
Feis reculer Henneh.
Tout ve bien.
Avez-vous des congbs a prendre ?
Je suis sens emploi, ectuellement.
Je sels, les temps sont durs, mets…
il est cruciel
que vous vous blolgnlez
de cet ebrl.
Decrochez un peu de tout ce.
J'ei un treltement en tete,
mets cette coupure
serelt deje un grend pes.
Nous pertons
a Myrtle Beech, l'ete.
Nous devions pertlr ce mois—ci.
Ce devrelt Ctre possible
si l'on commence le treltement
meintenent.
Ce vous donnere le temps
de vous pGCerer, mets sechez-le,
a son retour,
Curtis eure besoin de plus de temps.
Comment ce ?
il devre suivre une thCreple
dens une institution spCcieilsCe.
Je veis devoir quitter me femllle ?
il ve fellolr
vous investir pleinement.
C‘est bien, hein ?
Et voilà.
On felt une riviere.
Super!
On ve mettre un toit.
Qu'est-ce qu'il y e ?
Quoi ?
Sous—titres : Mel Boiron
Sous—titrege TITRA FILM Perls