"ZAKLAD SIERRA MADRE"
Bi placali rojaku...
Gospod, bi placali rojaku Americanu obrok?
- Loto srecko, gospod?
- Poberi se. Nobene srecke ne bom kupil.
Glavna nagrada je 4000 pesov.
Izgini, berac mali.
Srecka stane le štiri pese
in je zagotovo dobitna.
Nimam štirih pesov.
Kupite cetrt srecke za en peso.
Ce ne boš izginil, ti bom vrgel vodo v obraz.
Potem pa kupite desetino srecke za 40...
Kupite dvajsetino srecke. Stane 20 centavov.
Poglejte, gospod. Vsota števil je 13.
Boljše številke ne bi mogli kupiti.
Zagotovo bo zadela.
- Kdaj je žrebanje?
- Cez tri tedne.
Daj mi dvajsetino, da se te znebim.
Pridite še kdaj.
Vedno imam dobitne srecke. Srecno.
Trinajst.
Oprostite.
Cigareto?
Hvala.
- Vroce je.
- Ja.
Tampico je pa res grozno mesto.
Prav imaš, prijatelj.
Ce bi našel službo,
kjer bi zaslužil za prevoz,
bi kmalu otresel mestni prah z nog.
Ce bi bil domacin, bi kupil lošcilo za cevlje
in bil bi v poslu. Gringu tega ne bi dovolili.
Lahko sediš na klopi, dokler nisi sestradan.
Lahko prosjaciš druge gringe
ali celo nekam vlomiš.
Ce pa boš poskušal lošciti cevlje
ali prodajati limonado, si oplel.
Noben American ti ne bo vec dal dela.
Ja, domacini pa bi te gnjavili do smrti.
- V tem mestu je hudo biti suh.
- V katerem pa ni?
Bi placali rojaku Americanu obrok?
Gospod.
Nisem še videl takšne predrznosti.
Popoldne sem ti dal denar.
Ko so mi lošcili cevlje, si ga dobil še vec.
Zdaj me spet nadleguješ.
Naredi mi uslugo.
Obcasno prosi koga drugega.
- Pocasi te imam dovolj.
- Oprostite. Nisem vedel, da ste vi.
Nisem vam pogledal v obraz,
ampak le v roke in denar.
Oprostite. Obljubim,
da vas ne bom vec nadlegoval.
To je zadnje, kar ti bom dal.
Tu imaš še en peso,
da ne boš pozabil na obljubo.
- Hvala, gospod.
- Od zdaj naprej
pa se moraš znajti brez moje pomoci.
Bi placali rojaku Americanu obrok?
Prebite pare ti ne bom dal.
Ce bi rad prišel do denarja,
ti bom dal službo.
- V cem je hakeljc?
- Ni ga.
Ponujam ti službo.
Delo je težko, placa pa dobra.
- Si kdaj postavljal tabor?
- Seveda.
Brod odhaja
in eden mojih mož se ni prikazal.
Ne vem, kje je.
Najbrž se je zapil v kakšni beznici.
- Koliko placate?
- 8 dolarjev na dan.
Odloci se, brod ne bo cakal.
- Sprejmem.
- Pridi.
- Pozdravljen.
- Enako.
Vkrcajte se.
Povleci proti sebi.
Kaj je z vama? Ne preneseta vrocine?
54 stopinj v senci je
in zgoraj ni nobene sence.
Mislita si, da sta milijonarja
v zasebni parni kopeli.
Prej ko bomo koncali,
prej bomo v mestu pili mrzlo pivo.
Ce koncamo v dveh tednih,
bosta dobila dodatek.
Saj nama pripada,
ker delava po 16, 18 ur na dan.
Uboga revcka. Kaj bi še rada?
Dobro placam, pa še z dodatkom.
Kdaj pa bova dobila placo?
- Niti ficka nama še niste dali.
- Brez skrbi,
denar bosta dobila,
ko se vrnemo v Tampico.
Tukaj ga lahko samo zaigrata.
Ko stopimo z broda, bosta dobila placo.
Zastopnik bi me moral cakati z denarjem.
Ne vem, kaj bi se lahko zgodilo.
Ne skrbite. V pisarno bom šel po denar.
Pocakajte tukaj.
Greva lahko z vami?
Mi ne zaupaš? Misliš, da bi pobegnil?
Sploh ne mislim tega.
Vendar sem brez denarja.
Še za kozarec piva ga nimam.
Dobimo se v Cantini Madrid.
Zdaj je 14.15 in preden bo 15.00, bom tam.
Pat McCormick. Vsake toliko casa pride sem.
Zadnje case ga ni bilo.
Pat McCormick? Kaj je z njim?
- Tu bi se morala dobiti z njim.
- Vama je dolžan denar?
Koliko casa sta že v Tampicu?
Zakaj vas pa to zanima?
Samo tujci in zabiti Americani
nasedejo McCormicku.
Kako to mislite?
Najame tepce, kot sta vidva.
Ko je treba placati, jo ucvre.
Koliko nama je ostalo od tistih 10 $,
Dobbsie?
- 2,50 dolarja.
- To še za eno posteljo ni dovolj.
Poznam luknjo, ki je polna podgan,
škorpijonov in šcurkov.
Prenocišca so samo 50 centavov na noc.
Še enega.
...težaškemu delu se je bilo bolje odreci.
Ulice so polne tipov,
ki se borijo za vsakdanji kruh.
Zlato v Mehiki? Seveda.
Manj kot 10 dni vožnje z vlakom od tu.
Gora caka na nekoga,
ki bo odkril njen zaklad in si ga vzel.
Vprašanje je: si ti tisti?
Prave zlate žile so zelo redke.
Veliko iskanja je potrebnega.
Povej mi.
Zakaj je zlato vredno 0,75 $ na gram?
- Ne vem. Ker je redko.
- Tisoc mož gre iskat zlato.
Po pol leta enega od njih doleti sreca.
Enega od tisocih.
Njegova najdba je njegovo delo,
pa tudi delo 999 ostalih.
To je 6000 mesecev ali 500 let
plazenja po gori, lakote in žeje.
Zlato je toliko vredno,
ker je za odkritje potrebno veliko truda.
- Nikoli nisem tako gledal na to.
- Druge razlage ni.
Zlato je dobro samo za nakit in zlate zobe.
Zlato je peklenska rec.
Na zacetku si receš,
da bi bil zadovoljen s 25.000 $ .
Prisežeš pri Bogu. Dober sklep.
Po mesecih garanja do onemoglosti,
majhnih zalog in jalovega iskanja
spustiš vsoto na 15.000, nato pa na 10.000.
Koncno si receš:
"Bog, naj vsaj najdem za 5000 $ zlata
"in nikoli vec
ne bom zahteval nicesar od tebe."
5000 $ je veliko denarja.
V tej beznici se res zdi tako.
A ko odkriješ zlato žilo,
te nic ne more zvleci proc.
Tudi grožnja s smrtjo
ti ne bi preprecila dodati še 10.000 $ .
Pri 10.000 bi hotel 25.000,
pri 25.000 pa 50.000.
50.000, 100.000. Kot pri ruleti.
Še enkrat. Vedno še enkrat.
Pri meni ne bi bilo tako. Prisežem.
Vzel bi le toliko, kolikor bi si zamislil.
Tudi ce bi tam ležalo še za pol milijona zlata
in cakalo, da ga nekdo pobere.
Kopal sem na Aljaski,
pa v Kanadi in Koloradu.
Bil sem v Britanskem Hondurasu,
zaslužil za vožnjo domov
in še enkrat vec, da bi ozdravel
od vrocice, ki me je zgrabila.
Kopal sem v Kaliforniji in Avstraliji.
Skoraj po vsem svetu.
Dobro vem, kaj zlato naredi cloveški duši.
Govoriš, kot da si že kdaj obogatel, stari.
Kaj praviš?
Kaj potem pocneš tukaj brez prebite pare?
To ti naredi zlato.
Nisem še srecal zlatosledca,
ki bi umrl bogat.
Najdeno bogastvo bo zagotovo zapravil
za iskanje novega.
Jaz nisem nobena izjema.
Resda sem zdaj stara kost,
a ne mislite, da želje ni vec.
Pripravljen sem oprtati kramp,
ce je kdo pripravljen deliti stroške.
Raje bi šel sam. Tako je najbolje.
Vendar moraš znati prenesti samoto.
Nekateri znorijo.
Imeti partnerja pa je nevarno.
Vedno obstaja možnost, da te ubije.
Partnerji se obtožujejo
za vse mogoce zlocine.
Dokler nicesar ne odkrijejo,
se vsi lepo razumejo.
Ko pa kupi zlata zacnejo rasti,
se zacnejo težave.
Nic ne bi imel proti takšnim težavam.
Mislim, da bom zaspal
in sanjal o kupih zlata,
ki postajajo vse vecji.
Ali verjameš starcu,
ki je neprestano govoril v Osu Negru
in je rekel,
da zlato spremeni dušo tako,
da clovek ni vec takšen,
kot je bil, preden ga je odkril?
Odvisno od cloveka.
Tako tudi jaz mislim.
Zlata ne spremlja prekletstvo.
Vse je odvisno od tega,
ce ga odkrije pravi clovek.
Po mojem mnenju
je zlato lahko blagoslov ali prekletstvo.
Glej, kdo prihaja iz hotela Bristol.
Je to Pat McCormick ali imam privide?
On je.
- Dajva ga.
- In to pošteno.
Zakaj mi ne bi cesa kupil?
Cevlji bi mi prišli prav.
Kako sta, fanta? Lepo, da vaju vidim.
- G. Dobbs in g. Curtin, gospodicna...
- López.
López. Vabim vaju na pijaco.
Z gospodoma se moram pogovoriti.
Vrni se v hotel in pocakaj. Kmalu pridem.
Prav.
Fanta, pojdimo na pijaco. Kam sta izginila?
Povsod sem vaju iskal.
Tri kozarce žganja.
Jaz bom najboljše žganje.
- Dvakrat.
- Zame bo rženo povsem v redu.
Najbrž bi rada denar, ki vama pripada.
Gre za to, da niti meni
še niso placali za pogodbo.
Ce bi imel denar, bi vama takoj placal.
Najel vaju bom za naslednjo.
V ponedeljek jo dobim
in v petek lahko odrinemo.
Na zdravje!
Hoceva, kar nama pripada. Takoj.
- Vama nisem pravkar povedal...
- Bolje, da placaš.
Takole se zmenimo. Dam vama 25 °% .
Najbrž lahko dam 30 °% .
Ostalo pa do sredine tedna?
Ne bo šlo. Takoj.
Do zadnjega centa ali pa te bodo nesli ven.
Ne pretrgajmo našega prijateljstva.
Bosta še eno pijaco?
Še dve žganji. Celo steklenico.
Ce bi naju rad napil...
Ne, samo prijateljsko vaju vabim,
da spijeta nekaj z mano.
- Premagala sta me.
- Daj nama denar.
Ja, daj nama denar.
Ne vidim.
50. 100.
200.
300.
- To je vse, kajne, Curt?
- Tako je.
Poberiva se, preden pride policija.
To je za pijaco in uporabo lokala.
- Veš kaj, Curt?
- Kaj?
Ni prevec pametno,
da v Tampicu cakava na delo.
Denarja je vsak dan manj
in kmalu bova tam, kjer sva bila:
brez prebite pare,
prosjacila bova za drobiž
in spala v tovornih vagonih.
Tocno. Imaš kakšno idejo?
Zaradi starca v Osu Negru
sem zacel razmišljati.
O cem?
Zakaj ne bi poskusila s kopanjem zlata?
Nic bolj tvegano ni od cakanja na sreco,
poleg tega pa je ta dežela polna zlatih kep,
ki kar prosijo,
da jih izkoplješ ter spremeniš v zlatnike
in nakit na prelepih damah.
Življenje v divjini je cenejše kot v Tampicu.
Denar bo dlje trajal.
Dlje bo trajal,
vec možnosti bo, da kaj odkrijeva.
Morala bi imeti opremo.
Krampe, lopate, izpiralnike, osle.
Bogve, koliko bi vse to stalo.
- Starec gotovo ve.
- Lahko bi nama dal kakšen nasvet.
Prestar je, da bi šel z nama.
Morala bi ga nositi na hrbtu.
Pri teh starcih nikoli ne veš.
Vcasih si presenecen, kako so žilavi.
Ne vem, kakšno je videti zlato v tleh.
Videl sem ga le v izložbah in ustih ljudi.
Se ti spoznaš na kopanje zlata?
Pravzaprav ne prevec.
Izkušeni starec bi nama prišel prav.
Takoj ga poišciva.
Ce bom šel? Kakšno vprašanje.
Seveda bom šel.
Kamorkoli in kadarkoli.
Cakal sem, da mi kdo rece.
Za iskanje zlata sem vedno na uslugo.
V banki imam 300 dolarjev.
200 jih je pripravljenih za naložbo.
Samo ta denar še imam.
Ko bo pošel, sem oplel.
Brez tveganja ni zaslužka.
Koliko denarja bosta vložila?
S Curtinom imava vsak po 150 $ .
S 500 dolarji bomo komaj kupili orodje,
orožje in najnujnejši živež.
Kaj nam bo orožje?
Zaradi hrane in razbojnikov.
Odhajamo v deželo razbojnikov.
Potrebujemo 600 $ .
- Toliko?
- Ne moreta izbrskati še malo?
Niti belica.
Dajte mi moj denar, gospod.
Dobim 10 °% od dobitne srecke.
Poberi se.
Prosim, gospod. Kdor dobi dobitno srecko,
dá prodajalcu nagrado...
Nocem loterijske srecke!
Ce mi ne daste nagrade,
vas bo vseskozi spremljala smola.
Kaj? Cakaj malo. Kaj si najprej rekel?
Skuša ti povedati,
da ti je prodal dobitno srecko.
Samo trenutek.
O temle govoriš?
- In je dobitna?
- Nagrada je 200 pesov.
Kje?
- To je moja številka.
- Brez dvoma.
Poglej to veliko lepo številko.
Take stvari imam rad. 200 pesov.
Dobrodošli, sladki cekincki.
Poba, tu imaš darilo.
Bi rad stisnil roko, ki je kupila tisto srecko?
- Cestitam.
- Sebi cestitaj.
Tudi ti boš imel nekaj od tega.
Zakaj?
Ni pravkar rekel, da potrebujemo 600 $?
Zdaj jih imamo, kajne?
- Ja, ampak...
- Kaj?
- Zakaj zalagaš še zame?
- Tu gre za vse ali nic.
Ce bomo odkrili zlato,
si bomo prižigali cigare s stotaki.
Ce ne, razlika med najinima vložkoma
ne bo pomembna, saj bom spet tam,
kjer sem bil popoldne:
drgnil bom klop z zadnjim delom hlac.
Daj roko, partner.
Osle bomo kupili v Perli
in šli severozahodno od železnice.
Ne splaca se iskati blizu železnice
ali katerekoli druge poti,
ker inženirji preišcejo
vsak delcek zemlje blizu proge,
ki jo gradijo.
Iti moramo tja, kjer ni stez,
kjer ni bil še noben geodet ali zlatosledec.
Najbolje je iti tja,
kamor ne bi šel noben placan delavec,
ker ne bi hotel tvegati glave.
Tri sem zadel! Koliko si jih ti?
- Dva.
- Vodim. Gotovo sem jih zadel vec od tebe.
Tri sem zadel. Dobro streljam, ne?
Luknja od krogle je 5 cm od moje glave.
Malo je manjkalo.
Krogle so res švigale.
Brnelo je kot roj cebel.
Bil sem pripravljen ustreliti
razbojnika z zlatim klobukom.
Vlak je poskocil in sem zgrešil. Škoda.
Vlak ustaviti zaradi skale na progi.
Razbojniki biti preseneceni,
ker na vlaku cakati vojaki.
Malo potnikov umreti.
Semle gremo.
Ne vidi se, ali je gora, mocvirje ali pušcava.
To pomeni, da kartografi ne vedo.
Ko bomo enkrat tam,
bomo morali imeti odprte oci.
Tudi usekniti se bo treba.
Poznal sem možakarja,
ki je zavohal zlato kot osel zavoha vodo.
Kaj pa blebeta?
Odhajamo v zelo divjo in nevarno deželo.
Prebijali se bomo skozi džunglo
in se vzpenjali na gore,
ki se dvigajo nad oblake.
Tigri so tako mocni, da lahko splezajo
na drevo z oslom v gobcu. Dobro.
Lepo, da slišim take lovske zgodbe,
saj to pomeni, da je bilo tam malo tujcev.
Pojdimo.
Ce bi bilo v tistih gorah zlato,
kako dolgo bi že ležalo tam?
Na milijone let, kajne?
Kam se nam mudi?
Par dni gor ali dol se ne bo poznalo.
Se spomniš, kako si v Tampicu rekel,
da bo starega treba nositi na hrbtu?
Takrat sem še mislil, da je navaden clovek
in ne napol kozel.
Poglej, kako pleza.
Ni mi jasno,
kako lahko zdrži cel dan brez vode.
Mogoce je tudi napol kamela.
Ce bi vedel, kako je iskati zlato,
bi ostal v Tampicu in cakal na novo službo.
- Kaj je?
- Poglej.
Sveti se. Tudi rumeno je, kot...
Zlato.
Vrni se, nekaj sva našla!
Poglej, Curt, tukaj v skali je žila.
Poglej. Povsod je.
Kaj drugega bi lahko bilo?
Samo zlato se tako sveti.
Našla sva ga, Curt.
Kakor je videti,
sva ga našla cel kup.
Povsod ga je dosti.
- Našla sva takoimenovano...
- Glavno žilo.
- Tako je.
- Howard!
Pridi. Poglej.
Poglej to skalo. Polna je zlata.
Povsod so žile.
Z vagonom tega
si ne bi mogla placati vecerje.
Ni zlato?
Pirit. Zlato norcev.
To ne pomeni, da tukaj ni pravega zlata.
Štirikrat ali petkrat smo šli mimo.
Kraj, kjer smo bili vceraj, je bil videti bogat,
a voda za izpiranje je bila 17 km proc.
Na ostalih krajih ni bilo dovolj zlata,
da bi se splacalo kopati.
Ko bosta naslednjic kaj našla, me poklicita,
preden zacneta polivati vodo.
Voda je dragocena.
Vcasih je dragocenejša od zlata.
Osel.
- Kaj je?
- Severnik.
Severnik? Kaj je to?
Mocni vetrovi s severa v tem letnem casu.
Ko mocno pihajo, je pušcava en sam kaos.
Te goste džungle
je samo še nekaj kilometrov.
Kmalu bomo zunaj doline.
Bi malo fižola?
Bosta fižol?
Jutri nas caka divja pokrajina.
Raje pojejta malo fižola.
Veš, o cem razmišljam?
Razmišljam, da bi morali odnehati
in pustiti vso opremo
tukaj.
Se vrniti v civilizacijo.
Kaj praviš? Da bi se vrnili?
Jamraš kot stara baba!
lmam dva fina partnerja,
ki se vznemirita ob prvi kaplji dežja
in se ob grmenju skrijeta v omaro.
To sta mi zlatosledca.
Prodajalca cevljev,
ki prebereta nekaj o iskanju zlata
na Aljaski, južno od meje
ali zahodno od Skalnatega gorovja.
Utihni ali pa te bom mahnil!
lzvoli. Ce me boš,
ne bosta prišla od tod živa.
Brez mene bi umrla tukaj
bolj žalostna od podgan.
Pusti ga. Ne vidiš, da je nor?
Nor? Nekaj vama povem, partnerja.
Vama ni enakih. Bolj zabita sta od osla.
Poglejta se.
Sta že srecala bolj zabite ljudi od sebe?
Tako sta zabita,
da niti ne vidita bogastva,
ko stopata po njem.
Ne pricakujta, da bosta našla zlate kepe.
Ni tako bogato. Tukaj se ne splaca kopati.
Izvor je nekje višje. Tam gori.
Tja gor moramo.
- Je to to?
- Tako je.
O zlatu govorim.
Drugacno je, kot sem si mislil.
- Precej je podobno pesku.
- Ja, izgleda kot navaden pesek.
Ne sveti se. Mislil sem, da se bo.
Saj se bo, ko ga bo nekdo drug ocistil.
Mi ga moramo samo izkopati in spraviti tja.
Zlato ni podobno kamnom v recni strugi.
Ne bode v oci.
Moraš ga prepoznati.
Odkritje ni vse. Še zdalec ne.
Vedeti moraš, kje kopati.
Tu ga je res veliko. Dobro bomo zaslužili.
- Koliko?
- Pol kilograma na tono.
- To je 0,75 $ na gram.
- Koliko ton lahko ocistimo na teden?
Odvisno od garanja.
Tabor bomo raje postavili malo nižje.
Zakaj, ce bomo kopali tu?
Ce kdo pride, bomo rekli,
da smo lovci, in morda bo verjel.
- Ne bi bilo lažje vložiti zahteve?
- Lažje, a ne tako donosno.
Kmalu bi nas obiskal
predstavnik velikega rudarskega podjetja
s papirjem, ki bi dokazoval,
da nimamo pravice biti tu.
Kako se pocutita kot bogataša?
Rezervoarji bodo malo pušcali,
dokler deske ne nabreknejo
in zaprejo razpoke.
Iskanje zlata sem si predstavljal
povsem narobe.
Mislil sem, da je odkritje dovolj.
Da ga je treba samo najti,
pobrati, dati v vreco
in ga odnesti v najbližjo banko.
Uciš se. Kmalu ti
ne bom mogel povedati nic novega.
- Je rezervoar že poln?
- Do vrha.
Dvigni zapornico.
Koliko ga imamo zdaj?
Za okoli 5000 $ .
Kdaj ga bomo zaceli deliti?
Kadarkoli bosta želela.
Zakaj bi ga delili? To ni smiselno.
Ko bo treba, se bomo skupaj vrnili.
Zakaj ne pocakamo
in si raje razdelimo denar?
Meni je vseeno. Vidva se odlocita.
Jaz sem za sprotno delitev.
Naj bo vsak odgovoren za svoj del.
Meni je bolj všec ta varianta.
Nocem biti odgovoren
za straženje vajinega zaklada.
Te je kdo prosil?
Tako je. Nikoli me nisi prosil.
Mislil sem pac,
da sem najbolj vreden zaupanja.
Ti?
Zakaj?
Rekel sem "najbolj vreden zaupanja".
Glede iskrenosti pa je težko reci.
Ne razumem.
Recimo, da si zadolžen za varovanje zlata.
Nekega dne sem dalec v gošcavi,
Curtin pa na poti po živež.
Takrat bi lahko spakiral
in naju pustil na cedilu.
Samo nekdo, ki je tat po srcu,
bi me imel za takega.
Zdaj se ti ne bi splacalo,
a ko bo kup zrastel na 8 kg,
boš pomislil na kaj takega.
Kaj pa ti?
Nisem vec dovolj hiter.
Vidva sta veliko bolj žilava kot na zacetku.
Ko bo kup dovolj velik, da bi me zamikalo,
bosta še enkrat hitrejša od mene.
Mimogrede bi me ujela in obesila.
Zato menim,
da sem najbolj vreden zaupanja.
Gledano s tega vidika imaš najbrž prav.
Mogoce bi bilo pametno
vsak vecer zlato razdeliti na tri dele.
Tako boš rešen odgovornosti.
Meni je prav.
Ko bomo imeli nekaj kilogramov,
bo težko nositi torbe naokrog.
Vsak bo moral skriti delež.
In potem bo moral vseskozi paziti,
da njegovo skrivališce ne bo odkrito.
Kako podlo razmišljaš.
Ne podlo. Samo jaz vem, kakšne misli
se podijo po glavah spodobnih ljudi,
ko gre za zlato.
Prav.
In delimo na tri dele.
Dobbs!
Howard, pridi hitro!
Prihaja k sebi.
Lezi malo, da prideš k sebi.
Kaj se je zgodilo?
Del rudnika se je zrušil nate.
Po glavi sem jih dobil.
Kakšna zlomljena kost?
Mislim, da ne.
- Kdo me je izvlekel?
- Curtin.
Dolžan sem ti življenje, partner.
Pozabi.
Kaj boš s težko prisluženim denarjem,
ko se vrnemo?
Leta se mi pocasi poznajo.
Še vedno lahko poprimem,
ce je treba garati,
toda nisem vec tak kot nekoc.
Naslednje leto, mesec ali teden
ne bom vec tak kot danes.
Ustalil se bom v mirnem kraju,
odprl trgovino z železnino ali s špecerijo
ter vecino casa prebiral stripe
in pustolovske zgodbe.
Nekaj je zagotovo.
Ne bom šel vec iskat zlata
ter tratil casa in denarja
za odkrivanje novega rudnika.
Kaj pa ti? Kakšne nacrte imaš?
Kupil bom posestvo in gojil sadje.
Morda breskve.
Zakaj ravno breskve?
V otroštvu sem neko poletje
delal kot pobiralec breskev
v dolini San Joaquin.
To je bilo doživetje.
Na stotine ljudi, starih in mladih.
Celotne družine so delale skupaj.
Po celodnevnem delu
smo zakurili velike kresove
in peli ob igranju kitare.
Vcasih smo zdržali do jutra.
Šli smo spat, se zbudili in peli,
nato pa spet odšli spat.
Vsi so se zabavali.
Od takrat si želim gojiti sadje.
Biti mora cudovito opazovati drevesa,
kako poganjajo liste,
ki vzcvetijo in obrodijo sadeže.
Opazovati, kako sadeži rastejo
in dozorijo na vejah, in jih potem pobrati.
O cem govori?
Pripovedujeva si,
kaj bova pocela, ko se vrnemo.
Jaz imam vse splanirano.
Povej nama, Dobbsie.
Najprej se bom namakal v turški kopeli,
dokler ne bom ocišcen vse umazanije.
Potem bom obiskal trgovino z oblekami
in si kupil novo obleko.
Po ducat vsakega dela.
Nato bom šel v imeniten lokal
in narocil vse na jedilniku.
Ce ne bo vse skuhano, kot je treba,
pa tudi ce bo, bom nadrl natakarja
in zahteval, da vse odnese nazaj.
In kaj potem?
Kaj pa misliš?
Na vajinem mestu ne bi mislil na ženske.
Škodi zdravju.
Mogoce imaš prav,
saj jih še dolgo ne bomo videli.
Vesta kaj?
Morali bi postaviti neko mejo.
Ko bomo imeli toliko zlata,
se poberemo od tod.
- Koliko misliš, da je prava meja?
- 25.000 $ na vsakega.
25.000 je drobiž.
Kaj praviš ti?
Vsaj 50.000, 75.000 bi bilo še bolje.
To bi trajalo eno leto,
ce bi žila zdržala, kar je malo verjetno.
Kaj pa je eno leto,
ce gre za tako vsoto denarja?
Zame je 25.000 cisto dovolj.
Dovolj za preostanek življenja.
Jasno, ti si star, jaz pa mlad.
Potrebujem precej denarja.
25.000 je vec,
kot sem kdajkoli mislil, da bom imel.
Drobiž.
Ni treba, da postanemo pohlepni.
Da sem pohlepen?
Morda ne veš, a imel bi pravico zahtevati
še polovico tvojega deleža.
Zakaj?
Priznati moraš,
da sem prispeval levji delež denarja.
Res je, Dobbsie, in nameraval sem ti vrniti.
V civiliziranem svetu dobi najvecji vlagatelj
tudi najvecji iztržek, kajne?
V tem je prednost divjine.
Tega sicer nisem nameraval izterjati,
a imel bi vso pravico.
Preden me spet obtožiš pohlepa, pomisli,
kaj bi lahko storil, ce bi hotel.
Mislim, da ni pametno,
da se vse vrti okrog denarja.
Izvoli, Dobbs. Moj dolg plus obresti.
Ni mi všec, ce mi kdo rece,
da sem pohlepen.
Ne straši me takole. Lahko bi te ustrelil.
Si šel na nocni sprehod?
Tiger je v bližini. Šel sem pogledat osle.
- In?
- Kaj je narobe?
- Sam bom šel pogledat osle.
- Izvoli.
- Kaj je?
- Nic.
Kje je Dobbs?
Tava v temi.
Dolgo ga ni.
Pogledat grem.
Kje je Curtin?
Zunaj. Rekel je, da gre pogledat.
Jaz sem na vrsti, a ne bom stražil,
ce ne bosta nehala razmišljati
o zlatu in zaspala.
Jutri nas caka delo.
Ne bom zaspal. Niti ne pomislita na to.
Nisem tako neumen.
Dan, ko me bosta skušala ukaniti,
vaju bo drago stal.
Ce bosta še ugovarjala, vaju bom ustrelil.
Ce bi rada ostala živa,
se ne igrajta s Fredom C. Dobbsom.
Moral bi videti Dobbsa.
Neprestano govori sam s sabo.
Nekaj ga muci, a ne vem, kaj.
Samo težave išce.
"Zmanjkalo nam bo živeža, Dobbsie.
"Pojdi v vas ponj."
Za koga se pa Howard ima, da mi ukazuje?
Kaj praviš, Dobbs?
- Nic.
- Raje pazi.
Slab znak je, ce govoriš sam s sabo.
S kom pa naj?
S tabo ali Curtinom že ne.
- Sta pa res sijajna partnerja.
- Te kaj moti?
Daj si duška, koristilo ti bo.
Ne mislita, da me bosta ukanila.
- Pomiri se.
- Vem, kaj imata za bregom.
Potem veš vec od mene.
Zakaj sem ravno jaz tisti, ki mora v vas?
Ne misli, da mi ni jasno.
Zarotila sta se proti meni.
V dveh dneh, ko me ne bi bilo,
bi imela dovolj casa,
da odkrijeta moje skrivališce.
Ce se bojiš tega,
zakaj ne vzameš zlata s sabo?
In tvegam, da mi ga ukradejo razbojniki?
Ce boš naletel nanje, si tako ali tako oplel.
Ubili bi te samo zaradi cevljev.
Tako torej. Zdaj je vse jasno.
Upata, da me bodo dobili razbojniki.
To bi vama prihranilo precej težav, kaj?
Pa tudi cisto vest bi imela.
Prav, Dobbs, pa nic.
Se mi je kar zdelo.
- Kaj se greš?
- Roke kvišku.
Moral bi te napolniti s svincem.
Bi mi povedal, za kaj gre?
Zaman se delaš neumnega.
Glej ga, vraga.
- Tukaj imaš torej skrito zlato?
- Kaj se dogaja?
Ocitno sem slucajno naletel
na Dobbsiejev zaklad.
Slucajno? Zakaj si skušal dvigniti skalo?
Podnjo se je splazil bradavicar.
Kapo dol, prijatelj.
Dobro znaš lagati.
Prav, sem pa lažnivec.
Tu spodaj ni bradavicarja.
Sezi z roko pod skalo in izvleci zlato.
- Daj.
- Jasno, da bom.
Ce boš kaj poskušal...
Ne skrbi. Cisto pri miru bom.
Tole bi rad videl.
Sezi noter in zgrabi zlato.
Ce ne boš, te bova imela za strahopetca,
kajne, Howard?
Ko te enkrat zgrabijo, te ne izpustijo, kajne?
Menda jih lahko prerežeš na pol,
pa se te bo glava še vedno držala.
Takrat je žrtvi že vseeno, ker je mrtva.
- Ni tako, Howard?
- Menda res.
Zakaj ne sežeš pod skalo
in vzameš zaklada?
Morda zato, ker se bojiš,
potem ko si tako gobezdal?
Dokaži, da te ni strah.
Ne bi rad mislil,
da je moj partner strahopeten.
Ubil te bom, ti umazani, tatinski...
Prav, Howard, imam ga na muhi.
Samo premakni se, pa ti odpihnem glavo.
Howard, odvali skalo.
Zvezna policija je zelo ucinkovita.
Ja. Razbojnika, kaj?
Menda sta imela diamantni prstan,
biserne uhane, kup denarja in karto za vlak
z datumom, ko so oropali vlak
v Aguascalientesu.
Tu sta že nekaj dni, popivata in streljata.
Vašcani se bojijo hoditi ven.
Kam ju peljejo?
Na pokopališce.
Mehiška zvezna policija
ne pozna ameriških metod.
Niso strokovnjaki za odtise,
a najdejo vsako sled.
Pred njimi se ne moreš skriti.
Poznajo vse razbojniške trike.
Lahko stavite, da bodo izsledili
vse razbojnike, ki so napadli vlak.
Morda bo trajalo vec mesecev,
a jim bo uspelo.
Sem ne pride veliko Americanov.
Že dolgo nisem srecal nobenega.
Res?
- Tu je zelo divja pokrajina.
- Ja.
Jaz sem CodY.
Iz Teksasa.
- S cim se ukvarjate?
- Lovec sem.
- Poklicni?
- Ja.
Kaj pa lovite?
Tigre in vse, kar gre v promet.
Kako dolgo ste že v teh gorah?
Nekaj mesecev.
Ste videli kaj, kar se splaca kopati?
Obcutek imam,
da se v gorah skriva pravo bogastvo.
Ne, celotno deželo poznam.
Ce bi bilo tu zlato, bi ga gotovo videl.
Tu ni zlata.
Lahko pogledam 8 km oddaljeni hrib
in vam povem, ce je v njem kaj zlata.
Ce niste nicesar našli,
bom šel z vami in vam pokazal.
V dolini je veliko znakov.
Glede na sledi na skalah
prihaja zlato z grebena,
spralo pa ga je tropsko deževje.
- Kaj res?
- Res.
Toliko o razbojnikih.
Mehicani so res mojstri v hitrem kaznovanju.
Ko zvezni policisti enkrat dobijo zlocinca,
vedo, kaj morajo storiti.
Dajo mu lopato in revež mora kopati.
Ko je jama dovolj globoka,
mu recejo, naj odloži lopato,
pokadi cigareto in zmoli.
Cez pet minut ga prekrijejo z zemljo,
ki jo je izkopal.
Res so mojstri.
Resno sem mislil, da bi šel z vami.
Tamle sta moja osla.
Pripravljen sem na odhod,
ce boste dovolili, da grem z vami.
Hvala, ampak raje grem sam.
Srecno.
Šel sem dalec naokrog po trdi zemlji,
kjer ne ostanejo sledi.
Na vsakem vrhu sem pogledal,
ce mi še sledi.
Prej ali slej bo prišel sem.
- Predlagam, da mu takoj recemo, naj izgine.
- Ne, to ne bi bilo pametno.
Naredil bi se neumnega,
nato pa bi nas prijavil oblastem.
Ko bi enkrat prišli,
ne bi mogli ostati ali oditi z zlatom.
Ne preostane nam drugega,
kot da ga takoj ubijemo.
Hoditi po gorah ni kaznivo.
Mogoce se le rad potepa.
Zaradi tega ga ne moreš ubiti.
Ce ga ustreliš, se lahko razve.
Ni nujno, da ga ustrelimo.
Lahko ga porinemo v prepad in recemo,
da je bila nesreca.
Ga boš ti porinil?
Metali bomo kovanec.
Si preprican, da ti je sledil?
- Popolnoma.
- Zakaj?
Ker prihaja sem.
Pridite k ognju.
Fantje, dobro vem, da nisem zaželen.
Tudi po vsem, kar ste povedali,
si nisem mogel kaj,
da ne bi poklepetal z Americani.
Zakaj ne greste nekam,
kjer želijo govoriti z vami?
Durango ni dalec.
Tam obstaja ameriški klub.
To me ne zanima.
Pomembnejše opravke imam.
Mi tudi, da ne bo pomote.
Naša najvecja skrb ste vi.
Nic nam ne koristite.
Še za kuharja ali pomivalca posode
vas nocemo.
Nimamo prostih mest, razumete?
Ce nisem povsem jasen,
si boste naredili uslugo,
ce boste zjutraj spakirali in se poslovili.
Vrnite se tja, od koder ste prišli.
Pa srecno pot.
Hvala.
Izvolite. Nismo skopuhi.
Ne bomo dovolili, da umrete od lakote.
Nocoj ste naš gost.
Jutri zjutraj
pa na tej posesti niste vec dobrodošli.
"Pozor, hud pes." Jasno?
Ko si bil v vasi, sem ujel pet lisic in leva.
- Kakšne so kože?
- Kar dobre.
- Kam si jih zadel?
- Naravnost med oci.
Oprostite, ker se vmešavam,
toda tu ni veliko divjadi.
Pravi lovec bi v manj kot tednu
polovil vse v krogu osmih kilometrov.
Ja, tu ni veliko divjadi.
Zato smo se odlocili oditi
in poiskati kaj boljšega.
Ja, tujec, cisto prav imate.
Podrocje je revno.
Trajalo je, da smo to ugotovili.
Revno podrocje, pravite?
Odvisno, kaj išceš.
Glede divjadi ja.
Je pa bogato z necim drugim.
S cim?
Z zlatom.
Ta je pa dobra.
V vasi sem vam povedal, da tu ni zlata.
Ce bi ga bil en sam gram,
bi ga videl, verjemite.
Ce tukaj niste našli zlata,
niste tako pametni, kot izgledate.
Mogoce imate prav.
Kdo ve?
Nismo razmišljali o zlatu.
Mi je pa zamisel všec.
Cez noc bom razmislil o njej.
Spat grem.
Jaz tudi.
Se vidimo zjutraj.
Sploh ga ne razumem.
Ve, kaj pocnemo, ali ne?
Kakorkoli že, zdi se mi precej neškodljiv.
- Videz lahko vara.
- O tem ni dvoma.
Nocoj ne bom sezul škornjev.
Lahko se odloci,
da nas bo ubil med spanjem.
- Vse je možno.
- Kaj bomo?
Vidva pojdita spat,
jaz pa bom stražil nekaj ur.
Nato bomo zamenjali.
- Prav. Imaš pištolo pri roki?
- Ja, tukaj.
Dobro jutro, prijatelj.
Kje ste dobili vodo za kavo?
- Iz lonca.
- Cesa ne poveste.
Nismo je nosili sem, da bi z njo kuhali kavo.
- Nisem vedel, da je do vode tako težko priti.
- Zdaj veste.
Napolnil vam jo bom.
Kaj se dogaja?
Zasacil sem ga, ko nam je kradel vodo.
Naslednjic jo bom spravil iz vas tako,
da vas bom preluknjal.
Mislil sem, da sem med kulturnimi ljudmi,
ki mi ne bi odrekli sveže vode.
Kdo ni kulturen?
Enako bi storil za vas.
Ni še odloceno, kdo je zmagal.
Tokrat sem jo jaz vzel.
Hvala za prijaznost.
Na vašem mestu bi se odpravil,
dokler je še vse v redu.
Nikamor ne mislim iti.
Gošcava in gore
ne pripadajo nikomur, kajne?
Seveda. Kdor prej pride, prej melje.
To velja za lovce, ne za iskalce zlata.
Razen ce so prijavili zemljišce.
Kdo pravi, da imamo zemljišce?
Recite, kar hocete,
toda jutri bom zacel iskati zlato.
Vem, da me lahko kadarkoli ubijete,
toda splaca se tvegati.
Bodimo odkriti.
Na izbiro imate tri možnosti:
da me ubijete, spodite
ali sprejmete za partnerja.
Preucimo prvo možnost.
Jutri lahko pride nekdo drug.
Morda cel ducat.
Ce jih zacnete pobijati,
kako dalec ste pripravljeni iti? Vprašajte se.
Ne pozabite tudi, da bi tisti, ki bi ubijal,
vedno ukazoval drugima dvema.
Edini varen nacin bi bil,
da bi vsi izvlekli pištole
in istocasno ustrelili kot strelski vod.
Vse bi naredili, da bi zašcitili svoje interese.
Moja smrt ni rešitev.
Toda o tem odlocate vi.
Kar se tice druge možnosti,
ce me spodite, vas lahko ovadim.
Potem bi te ubili.
Ubili bi te,
pa ce bi morali pote vse do Kitajske.
25 °% vašega zlata bi bila moja nagrada.
To bi bilo zelo mamljivo.
To mocno govori v prid prvi možnosti.
Tega ne zanikam.
A poglejmo, kaj nudi tretja možnost.
Ce me vzamete za partnerja,
ne boste nicesar izgubili.
Prosim le za delež od zlata,
ki bi ga nakopali od danes naprej.
Kaj pravite?
lmate kaj proti,
ce se pogovorimo med sabo?
Sploh ne. Izvolite.
Tako ali tako moram poskrbeti za osle.
- Kaj misliš?
- Spoditi ga ne smemo.
Ali ga ustrelimo
ali pa vzamemo za partnerja.
Nerad vidim, da me izkorišcajo.
Ubijmo ga.
Povedal nam je, kako, ne?
Vsi naenkrat ga ustrelimo.
Kaj bomo imeli od tega?
Ce bi hotel delež že izkopanega,
bi bilo drugace.
Lahko me malce izkorišcajo,
dokler denar ne gre iz mojega žepa.
Bi vsakega, ki pride,
povabili zraven?
Zakaj ne povabimo kar vseh?
Prav imaš. O tem ni dvoma.
Toda ubijanje...
- Kaj je, ne boš zmogel?
- Seveda bom.
Naj odloci vecina.
Kako glasuješ, partner?
Za ali proti?
Za.
Opravimo hitro.
Torej je prva možnost, kaj?
Najprej raje poglejte tja dol.
Ne vidim, kdo so. Najbrž vojaki.
Tak je tvoj nacrt, kaj?
Vseskozi sem vedel, da si ovaduh.
Motiš se. Vsi bomo umrli.
Kaj?
Ce je tisto, kar mislim, naj nam Bog pomaga.
Niso vojaki, ampak razbojniki.
lšcejo orožje in strelivo, ne zlata.
Kak vašcan jim je najbrž povedal
za ameriškega lovca.
Tudi jaz mislim, da niso vojaki.
Razbojniki so.
Raje zacnimo razmišljati,
kako se bomo branili.
Lahko se skrijemo med skale,
a bomo ob osle in opremo.
Najbolje, da se borimo.
Dobre oci imaš. Ostani na straži
in opazuj njihovo gibanje.
Vse osle odpelji v gošcavo.
Dobbs, vso našo lastnino
bova odvrgla v rov.
Zavijajo na stezo.
- Koliko jih je?
- Približno ducat.
V eni uri bodo tukaj, zato kaj pojejmo.
Pridi dol, prijatelj.
Poglej, Howard.
Se spomniš tipa z zlatim klobukom?
Ja, z ropa vlaka.
Mislijo, da smo odšli.
Nekateri bodo želeli nazaj,
drugi bodo hoteti ostati
in uporabiti prostor kot štab za ropanje vasi.
Ne bi kar zaceli streljati?
- Postrelimo jih, kolikor jih lahko.
- Ne, pocakajmo.
Mi smo Federales.
Veste, zvezna policija.
Ce ste policija, kje imate znacke?
Znacke? Ne nosimo jih.
Ne potrebujemo jih.
Ni mi treba kazati ušivih znack.
Raje ne hodite blizu.
Nic hudega vam nismo hoteli.
Zakaj ne poskušate biti bolj prijazni?
Dajte nam puško in dali vam bomo mir.
Potrebujem jo.
Vrzite tisti kos železa sem.
Pobrali ga bomo in odšli.
Pojdite brez moje puške in to hitro.
Prav.
Poslušaj, aMiGo, narobe si razlagaš.
Tvoje puške nocemo zastonj.
Radi bi jo kupili.
Imam zlato uro z zlato verižico,
izdelano v vaši državi.
Ura in verižica sta vredni vsaj 200 pesov.
Zamenjam ju za tvojo puško.
Raje vzemi. To je dobra kupcija.
Ti obdrži uro, jaz bom pa puško.
Obdržal jo boš? Res? Je ne bomo dobili?
Ti bom že pokazal.
Je kdo ranjen?
Ocitno smo dobili to rundo.
- Tip z zlatim klobukom, ni to...
- Tudi midva sva ga prepoznala. Ropar vlaka.
- Mogoce imajo dovolj.
- Dvomim.
Zdaj ko vedo, da imamo štiri pištole,
bodo še bolj odlocni.
- Kaj bodo zdaj poskusili?
- Pojma nimam. Le cakamo lahko.
CodY, si v redu?
Mrtev je.
V vrat so ga zadeli.
Ena pištola manj.
Smešno, sekajo drva za tabor.
Ce prav mislim,
ni njihovo pocetje nic smešno.
- Kaj pa pocnejo?
- Delajo premicne barikade.
Star indijanski trik.
Plazijo se in porivajo barikade.
Ne vidiš, kam streljaš.
Svoj delež rudnika bi zdaj
takoj zamenjal za nekaj rocnih granat.
Pojdita na svoja položaja.
Odhajajo.
- Kaj misliš o tem?
- Toliko veš kot jaz.
Morda bi nas radi izvabili ven.
Ne bi rekel. Niso dovolj dobri igralci.
Partner, tu zgoraj.
To je cudovit prizor.
Zvezni policisti. Poglejta jih.
Vsakega bi poljubil.
Vašcani so jim najbrž povedali,
da so razbojniki namenjeni sem.
Zakaj ne pocakajo tukaj in se borijo?
Ker policisti poznajo vse trike.
Z nami za njimi in policisti pred njimi
bi bili brez možnosti.
Ujemite jih in jih pokoncajte.
Prežvecite jih in ne izpljunite. Pogoltnite jih.
Kako sem srecen.
Po pravici povedano, sem že obupal.
Me prav zanima, kdo je.
In ce ima sorodnike.
In kaj, ce jih ima?
Poglejmo njegove stvari.
Nekaj sto pesov.
James CodY. Iz Dallasa v Teksasu.
Tudi pismo je iz Dallasa. Najbrž od doma.
Najbrž je to njegovo dekle.
Ni slaba.
"Dragi Jim: Tvoje pismo je pravkar prispelo.
"Zelo mi je odleglo,
ko si se javil po toliko mesecih...
"...molka.
"Seveda se zavedam,
"da v divjini ni veliko nabiralnikov,
"kamor bi lahko odvrgel pismo."
Raje ti preberi.
"Toda to mi ne preprecuje,
da me ne bi skrbelo zate.
"Mali JimmY je v redu,
a pogreša ocka skoraj toliko kot jaz.
"Vseskozi sprašuje:
'Kdaj bo ocka prišel domov? '
"Rekel si, da ce tokrat
ne odkriješ pravega bogastva,
"ne boš šel vec.
"Ne morem ti povedati, kako mi srce zaigra
"ob teh besedah, ce seveda resno misliš.
"Zdaj ti lahko povem,
"da noben zaklad,
"ne glede na velikost,
ni vreden bolecin ob teh dolgih locitvah.
"Pokrajina je zdaj posebej lepa.
"Pomlad je bila idealna.
Prijetna deževja in komaj kaj zmrzali.
"Sadno drevje cveti.
"Zgornja orhideja je ognjeno rdeca,
"spodnja pa snežno bela.
"Vsi se veselijo dobrega pridelka.
"Upam, da se boš vrnil pred obiranjem.
"Seveda upam, da boš koncno našel zlato.
"Skrajni cas je že,
"da se nama nasmehne sreca.
"Ce se pa slucajno ne bo,
"vedi, da sva že našla
prave življenjske zaklade.
"Vedno tvoja, Helen."
Pokopljimo ga.
Ni prevec dobro. Ne tako kot vceraj.
Vesta, kaj mislim?
Od zdaj ga bo vedno manj.
Pobrali smo vse zlato v tej gori.
Koliko smo ga zbrali do zdaj?
Ne toliko, kolikor smo želeli. Ne 40.000 $ .
Pripravljen sem spustiti mejo.
Imamo vec kot 35.000 po osebi.
Morali bi biti vec kot hvaležni.
Koncajmo, spakirajmo in odidimo.
Kar se mene tice, cim prej, tem bolje.
Nocem, da dama caka.
En teden bomo zasipavali rudnik
in goro spravljali v red.
Kaj bomo storili gori?
Naredili jo bomo tako, kot je bila prej.
Ne razumem.
Zaceliti moramo rane, ki smo jih prizadejali.
Le tako ji lahko izkažemo hvaležnost
za dano bogastvo.
Ce mi noceta pomagati,
bom pac opravil sam.
O gori govoriš kot o ženski.
Do mene je bila veliko bolj prijazna
kot katerakoli ženska.
Ne skrbi, stari. Seveda ti bom pomagal.
To je vse.
Vsak bo skrbel za svoje osle z zlatom.
Pridita.
Zbogom, gora, in hvala.
Ja, hvala, gora.
Razmišljal sem o njej.
CodYjevi vdovi in sinu.
Veš kaj?
Morali bi jima dati cetrtino,
kot ce bi bil od zacetka naš partner.
Cetrtino zlata?
- Tako je.
- Si nor?
Ce ne bi bilo njega, gore ne bi zapustili živi.
Vprašaj Howarda.
Mrhovinar bi obogatel z nami.
Lahko bi jo skupil eden izmed nas.
A je ni. Naša sreca in njegova smola.
Karkoli bosta že storila,
jaz mu bom dal cetrtino.
Imam vec, kot potrebujem.
Pol mojega deleža bo vec kot dovolj.
Cetrtino? Prav.
Najbrž sta se rodila na verskem srecanju.
Družbo imamo.
Pocasi, fanta.
Kavo.
Dajta jim tobak.
Mi damo njim naš tobak,
oni nam njihovega. Ne razumem.
Zakaj ne bi vsak pokadil svojega?
Vzemi ga nekaj in se jim zahvali.
Nekaj bi radi.
Rabijo cas, da preidejo k bistvu.
Indijancem se ne zdi vljudno,
ce takoj poveš, kaj bi rad.
Imajo casa na pretek?
Njegov sin je padel v vodo
in potegnili so ga ven.
- Ni mrtev, a noce priti k sebi.
- Smola.
Šel bom pogledat fanta.
Kmalu se vrnem. Najbrž pred jutrom.
Popazita na moje zlato,
medtem ko me ne bo.
Tekilo.
Pomagalo je umetno dihanje
in nekaj taborniških zvijac.
Šlo je bolj za šok kot utopitev.
Ni pogoltnil veliko vode.
Mogoce mu je med potapljanjem vzelo sapo.
Kako so Indijanci vedeli,
da smo v tem delu gozda?
Ne sprašuj me, kako,
a ko si blizu njihovih vasi, preprosto vedo.
Kaj je?
Vztraja, da se vrnemo
v njegovo vas kot gosti.
Reci mu, da naj pozabi na to.
Da nam nicesar ne dolguje.
Ce nam ne odplaca dolga,
bodo svetniki jezni.
To je resna zadeva.
Bojim se, da nas bo vzel s sabo,
tudi pod prisilo, ce bo treba.
Prepusti meni.
Pocakajta malo. Ne moreta si izboriti
poti iz tega. Spravita orožje.
Vsi Indijanci nam bodo sledili.
V pol ure bomo skalpirani.
Kaj je rekel?
Za vaju mu je vseeno, a jaz moram z njim.
- Samo tebe hoce.
- Ocitno.
Potem pa pojdi z njimi.
Ostani nekaj dni
in pocakala te bova v Durangu.
- Kaj pa moje zlato?
- Vzemi ga s sabo.
Ce ga najdejo, lahko pozabijo,
da je njihov gost, in ga ustrelijo.
Kaj pa naj? Naj ga odvržem?
Lahko ga vzameva s sabo
in te pocakava v Durangu.
To je ocitno edina rešitev.
Najbrž se boš spomnil tega,
ko boš naslednjic hotel storiti dobro delo.
Mogoce mi bodo potem dali konja.
Potem bom le dan ali dva za vama.
To bo sijajno. Srecno, Howard.
Ja, obilo srece.
Brez tebe nama bo dolgcas.
Moj ucitelj verouka je pravil:
"V tem žalostnem življenju
se moraš nauciti preboleti razocaranja."
Hitro se nama pridruži.
Pazi se indijanskih dam.
Menda so kar pametne.
Kakšna skvo te bo še oženila.
Mogoce bom storil ravno to.
Si izbral lepo skvo in jo oženil.
Lahko jih je oblaciti, hraniti in zabavati.
Pa še sitnarijo ne.
Adijo, partnerja.
Se vidimo v Durangu.
Niso vedno njegovi osli tisti,
ki nocejo hoditi v koloni,
zaidejo s poti in s tovorom zadevajo
ob drevesa in skale?
Ko bi le zašli dovolj dalec
in padli v 600-metrski prepad.
Zakaj si se ponudil, da mu boš pazil zlato?
Saj bi zmogel sam.
Vedel je, kaj pocne, ko nama ga je dal.
Zelo bistro od njega, kaj?
Zakaj bi se pritoževala nad starim?
Nic ne bo pomagalo.
Prihrani sapo za naslednji del poti.
Tukaj bom prespal.
Ce hoceš naprej, tudi prav,
a vzemi njegove osle s sabo.
Jaz nisem odgovoren zanje.
Zgodaj je. Pred temo
lahko narediva še okoli 8 km.
Nihce ti ni ukazal, da ostani tu.
Lahko narediš še 30 km, ce želiš.
Ukazal?
Ti?
Kdo komu ukazuje?
Govoriš, kot da si ti glavni.
Mogoce si ti, a bi te rad slišal.
Prav, ce ne moreš naprej.
Kdo to pravi? Ne spravljaj me v smeh.
Lahko grem štirikrat dlje kot ti.
Ampak nocem. Ce bi hotel, bi šel, a nocem.
Zakaj vpiješ?
Nekaj sva zacela in morava tudi koncati.
Tukaj se bova utaborila.
Bogve, kaj zdaj pocne stari.
Najbrž jé pecenega purana in pije tekilo.
Danes sva se morala prvic znajti
brez njegove pomoci.
Ko se bova enkrat navadila, bo lažje.
Kako dalec je železnica?
- Malo v zracni crti.
- Saj ne znava leteti.
V dveh dneh lahko prideva do prelaza,
nato pa bo še tri ali štiri dni do železnice.
Ce seveda na poti ne bo kakšnih ovir.
Kaj je tako smešno, Dobbsie?
Mi boš pojasnil?
Pojasnil? Jasno.
Jasno.
No, povej. Kaj je tako smešno?
Razmišljal sem,
kakšno neumnost je naredil stari,
- ko nama je prepustil zlato.
- Kako to misliš?
Mislil je, da bova delala namesto njega.
- Mu bova že pokazala.
- Na kaj namiguješ?
Ne razumeš? Vse je najino.
Sploh se ne bova vrnila v Durango.
Ne sledim ti.
Ne bodi tako naiven. Od kod si se vzel?
Da bo tepcu, kot si ti, popolnoma jasno,
vzela bova njegovo zlato, šla proti severu
in butca pustila brez cvenka.
Hecaš se, kaj? Gotovo ne misliš resno.
Fred C. Dobbs vedno misli resno.
Dokler sem jaz tu,
se ne boš dotaknil njegovega zlata.
Dobro vem, kaj nameravaš.
Hoceš vzeti vse zase in me izlociti.
Ne, do starega sem pošten,
kot bi bil s tabo, ce te ne bi bilo tu.
Nehaj moralizirati.
V tej divjini zveniš zelo trapasto.
Dobro te poznam.
Dolgo sem te sumil
in zdaj vem, da sem imel prav.
- Kaj si sumil?
- Ne boš me ukanil.
Prebral sem te.
Dolgo casa si nacrtoval,
da bi se me znebil ob prvi priložnosti
in me zakopal v gošcavi kot psa,
potem pa bi vzel ne le starcevo zlato,
ampak tudi mojega.
Ko boš na varnem v Durangu,
se boš nasmejal ob misli,
kako naivna sva bila s starcem.
Še en gib proti meni in sprožil bom.
Zdaj pa dvigni roke. Daj, dvigni jih!
lmam prav ali ne?
Ti in tvoje pridige o varovanju tuje lastnine.
Ti. Vstani in prenesi kot moški.
Vstani!
Spusti.
- Zdaj so vloge obrnjene.
- Ja.
Poslušaj me...
Povsem se motiš.
Nikoli te nisem nameraval oropati
ali ti storiti kaj hudega.
Kot sem rekel,
tvoje zlato bi branil kot tisto od starega.
Ce misliš resno, mi vrni pištolo.
Prijatelj moj.
Ne bi bilo bolje,
ce bi se locila jutri ali celo nocoj?
- To bi ti res ustrezalo, kaj?
- Zakaj bolj meni kot tebi?
Da bi lahko zaostal,
se mi priplazil za hrbet in me ustrelil.
Prav, jaz bom šel prvi.
In me pocakal v zasedi?
Zakaj te potem nisem ubil kar zdaj?
Povedal ti bom. Ker si strahopetec.
Nimaš dovolj poguma, da bi me ustrelil,
ko ti gledam v oci.
Ce res tako misliš,
potem te moram vsak vecer zvezati.
Takole bova. Sklenila bova stavo.
Trikrat 35 je 105.
105.000 $ stavim, da boš zaspal pred mano.
Pojdi na zacetek kolone!
Vstani!
Zdaj so vloge obrnjene
in sprememb ne bo vec.
- Kakšne vloge...
- Zadevo bom zakljucil kar zdaj.
Ne boš mi vec ukazoval, kot si mi danes.
- Me boš umoril?
- Ne, to ne bo umor. Zmotil si se.
Rešil si bom življenje, za katerega
bi me ti prikrajšal, ko te ne bi gledal.
- Stari te bo ujel.
- Res?
Tudi za to imam odgovor.
Veš, kaj mu bom rekel?
Da si me privezal k drevesu
in pobegnil z vsem zlatom.
Iskal bo tebe in ne mene.
Vstani in korakaj. Jaz sem korakal,
kot si ti hotel, zdaj bova obrnila.
- Kam pa?
- Na tvoj pogreb.
Zmigaj se.
Vstani. Zaspan?
Kmalu boš trdno spal.
Mogoce ga nisem ubil.
Mogoce je samo omahnil in padel,
ne da bi ga zadel.
Obdrži jo, saj je tako tvoja.
Ne, ne bodo ga našli.
Takoj zjutraj ga bom zakopal.
Ogenj
bolj slabo greje.
Vest.
Kakšna rec.
Ce verjameš, da imaš vest,
te bo glodala do konca življenja.
Ce pa ne verjameš, da jo imaš,
kaj ti lahko stori?
Od tega nesmiselnega govorjenja
mi je kar slabo.
Morda bo bolje, da ga kar pustim.
Malo verjetno je, da ga bo kdo našel.
Cez en teden ga bodo že pojedli
mrhovinarji in mravlje.
Ne vem, kaj me je prijelo. Je bil to res tiger?
Ne.
Kaj ce ima res odprte oci in me bo gledal?
Najbolje, da cim hitreje pridem do železnice.
Osel.
Bolje, da ga nisem zakopal.
Prav sem storil.
Morda bi moral zakopati njegova oblacila,
njega pa pustiti mravljam in mrhovinarjem.
Mrhovinarji!
Ce bi jih kdo videl krožiti,
bi vedel, da je tam nekaj mrtvega.
Mrhovinarji ga še niso opazili.
Sreco imam.
Curtin!
Kje si?
Zbrati se moram. Ne smem izgubiti glave.
Tukaj ga ni, o tem ni dvoma.
Že vem. Tiger.
Tocno. Tiger ga je najbrž zvlekel v brlog.
Kmalu ne bodo ostale niti kosti.
Narejeno, kot bi nacrtoval.
Zavedel sem se sredi noci.
Pištola je ležala poleg mene.
Najbrž jo je pustil tam,
da bi bilo videti kot samomor.
Mislil sem, da se bo vrnil zjutraj
in preveril, ce še migam.
Hotel sem ga pocakati in ustreliti,
a sem bil v takšnem stanju,
da bi ga lahko zgrešil,
zato sem se raje odplazil
kot zastrupljen pes.
- Pomiri se, prevec govoriš.
- Ne skrbi zame.
Izvlekel se bom, samo da se mu mašcujem.
Ocitno je g. Dobbs vzel vse zlato
in jo mahnil proti severu.
- Ja.
- Ne smeva ga prevec obsojati.
Kako to misliš?
Ni ravno morilski tip.
Skoraj tako pošten je kot vsak clovek.
Napaka je bila,
da sem vaju pustil sama v divjini
z vec kot 100.000 $ zlata.
To je zelo mikavno, partner.
Hladnokrvno me je ustrelil.
Ko sem bil že na tleh,
me je ustrelil še enkrat.
Ce bi bil mlad in sam z enim od vaju,
bi tudi mene zamikalo.
Morda ne bi podlegel,
vendar bi me zamikalo.
Takole. Skoraj nov si.
Zdaj pa poišciva tatu in najino zlato.
Ne bodo mi dali le konja,
ampak tudi spremstvo.
- Ti ne greš.
- Kdo to pravi?
Ne bi zdržal napornega jahanja.
- Ne boš me pustil tukaj.
- Poglej se.
Cisto brez moci si.
Ne skrbi, pazil bom na najino blago.
Grem.
Ocitno res.
Osel!
lmate kakšno cigareto?
Ne. Imam malo tobaka,
ce bo dovolj.
Nimate papirja za zvijanje?
Papir?
lzvolite.
- Greste v Durango?
- Ja.
Tja sem namenjen.
Prodati moram osle.
Dobiti moram nekaj denarja.
Brez prebite pare sem.
Vžigalice?
Tudi mi potrebujemo denar.
Ja. Potreboval bi dobrega gonjaca mul,
morda celo dva ali tri.
Koliko placate?
Dva pesa.
Seveda ne morem placati vnaprej.
Šele v mestu bom dobil denar.
Vas ne poznam od nekod?
Morda vas poznam.
Mislim, da ne.
- Ste sami?
- Ne.
Nisem sam.
Z mano so prijatelji na konjih.
Kmalu bi morali priti.
Smešno.
Clovek z nekaj osli
povsem sam v deželi razbojnikov
in za njim prijatelji na konjih.
Vaši prijatelji morajo biti dalec za vami.
Pablo ne vidi prahu njihovih konj.
Povem vam, da bodo kmalu tu.
Vem, kdo ste. Tip iz luknje.
Tisti, ki nam ni hotel dati puške.
Prvic vas vidim.
Kaj imate v torbah?
- Izgledajo kot živalske kože.
- Ja.
Tocno to so.
Z njimi boste veliko zaslužili.
Ja.
Mi res nocete pomagati z osli?
Gremo.
Proc od mojega osla.
Mi lahko za osle iztržimo toliko,
kot bi dobili drugje.
Proc od mojega osla.
S tem ne boste prestrašili niti bolne uši.
Lahko ustrelite le enega,
on pa ne bi imel veliko proti.
Tako ali tako ga lovi zvezna policija.
Kaj boste s pištolo?
- Tvegali bomo.
- Umaknite se.
- Streljanje.
- Salva. Najbrž usmrtitev.
- Dobbs je mrtev.
- Kaj?
- Razbojniki so ga ubili.
- Kaj pa naše zlato?
- Kaj?
- Pravi, da je roba v njegovi pisarni.
- Ni ga tukaj, Howard.
- Pomiri se.
Kaj?
Razbojnike je slišal govoriti,
ko so cakali na usmrtitev.
Mislili so, da so bile med kožami
skrite vrece peska,
da bi kože tehtale vec,
ko bi jih Dobbs prodajal.
Kje so?
V ruševinah zunaj mesta. Pridi.
Severnik je.
Smej se, Curtin, to je velika šala,
ki si jo je na najin racun
privošcil Bog, usoda ali narava.
Kdorkoli ali karkoli je že bilo,
imelo je smisel za humor.
Zlato se je vrnilo tja, kjer smo ga našli.
Za tako šalo
se je splacalo garati 10 mesecev!
Kaj pa zdaj, Howard?
Kot vrac sem preskrbljen.
Imam tri obroke na dan, pet, ce hocem,
streho nad glavo in pijaco, ki me pogreje.
Castili me bodo, hranili
in imeli za svecenika,
ker jim bom govoril, kar bodo hoteli slišati.
Za vraca je treba biti rojen.
Obišci me kdaj.
Celo ti boš snel klobuk,
ko boš videl, kako me spoštujejo.
Predvcerajšnjim so me hoteli imenovati
za zakonodajno telo.
Za celo zakonodajno telo!
Ne vem, kaj to pomeni.
Mislim, da višje casti sploh ne poznajo.
Ja, preskrbljen sem do konca življenja.
Kaj pa ti? Kaj nameravaš?
Pojma nimam.
Mlad si. Dovolj casa imaš,
da odkriješ tri ali štiri zaklade.
Najhujša stvar ni tako slaba, ko se zgodi.
Niti pol tako slaba, kot prej misliš, da bo.
Zdaj nisem nic na slabšem kot v Tampicu.
Izgubil sem samo 200 dolarjev.
Zelo malo v primerjavi z Dobbsiejem.
Te mika kakšen poseben kraj?
Ne, vseeno mi je.
Lahko obdržiš moj delež
od prodaje oslov in kož,
ce boš z njim kupil karto do Dallasa.
Obišci CodYjevo vdovo. Bolje od pisma.
Poleg tega pa je julij in obiranje sadja.
Kaj praviš?
Velja.
Pojdiva.
- Zbogom, Curtin.
- Zbogom, Howard.
- Srecno.
- Enako.
Slovenian subtitles bY
SOFTITLER
Slovenian