Zum ersten Mal in Frankreich?
- Ja.
Grund lhres Besuches?
Geschäftlich oder privat?
Privat.
Gefällt lhnen die Musik? Nein?
- Doch, doch.
Hier runter und dann links.
Je peux vous aider?
Sie können lhre Sachen
dort drüben abstellen.
Wie lange bleiben Sie voraussichtlich?
- Nicht sehr lange.
Eine Nachricht für Mr. Smith?
- Smith?
Ja.
Smith.
Er ist da.
Monsieur? Möchten Sie etwas trinken?
- Wasser.
Mit oder ohne Kohlensäure?
- Ohne.
Ein letztes.
- Ein Bier?
Oh ja. Na, Kumpel, wie geht´s?
Vorm Start ´ne kleine Startvorbereitung.
Da kriegt das Fliegen durch die Lüfte
einen völlig neuen Sinn.
Möchten Sie einen richtigen Drink?
Nein.
- Wo kommen Sie her?
Peking.
- China. Mein Lieblingsland.
lch liebe China. lch liebe das Essen.
Die chinesisches Küche ist die Beste.
Die schnippeln alles in kleine Stücke.
Das ganze Besteck wird überflüssig.
´ne geniale Erfindung, diese Stäbchen.
Nicht so wie wir Barbaren.
Wir spießen immer das Essen mit
unseren Gabeln auf und zerstückeln es
mit unseren Messern.
Das erste Mal in Paris?
Ja.
Toll.
Auf die Herrentoilette und zwar sofort.
Sie werden hier bestimmt Spaß haben.
Los, Mann, Hände hoch.
Mein Boss will Sie sofort kennen lernen.
C´est le flic qu´ils nous envoient.
lgor, termine-le.
Waffe, bitte. Sie brauchen sie nicht.
Bei uns kann lhnen nichts passieren.
Also, Sie kommen extra aus China,
um auf uns aufzupassen, ist das richtig?
Um lhnen zu helfen.
- Selbstverständlich. Um uns zu helfen.
Wir sind ja auch so furchtbar unfähig.
Was ist denn auch schon unsere armselige
Geschichte im Vergleich zu lhrer?
Ouyan Suiyan.
Wir müssen zusammen arbeiten,
aber mit lhrem Zungenbrecher als Namen?
Haben Sie einen Spitznamen?
- Nein.
Dann geben wir lhnen einen. Wie wär´s
mit John? Der ist doch ganz nett?
Richard, lnspektor Richard.
Willkommen in Paris, Johnny.
Was steht heute auf der Speisekarte?
Sie unterhalten sich über
die aktuelle Börsenlage.
Was glaubt ihr, wie spät es ist?
Lasst mich nie wieder warten! Kapiert?
Kommt mit. Gehen wir.
Ah, da sind Sie ja.
lmmer schön lächeln. Bitte lächeln.
Hallo. Freut mich, Sie kennen zu lernen.
Willkommen in Paris, Sir.
Das sind ein paar Freundinnen von mir.
Das ist Veronica, Susan.
Sehr nett, Sie kennen zu lernen.
- Danke schön.
Ja, hinsetzen.
Hey, ruhig. lmmer schön ruhig...
- Man könnte sagen, es geht langsam los.
Ein Mann, 2 Frauen. Sehen Sie sie?
- Ja, ich seh sie.
Na, wollen Sie in den Himmel?
Erzählen Sie mir mehr von sich.
- lch komme aus China.
Gehen wir doch hoch.
lch werd nach oben gehen.
- Aber Boss, das Meeting.
lch flog für ´nen Kontaktmann durch
die Welt. Da kann er auf mich warten.
lch weiß nicht, ob ich das hinkriege.
- Keine Sorge. Lass Mama das mal machen.
Ok, auf in den Himmel.
Er geht mit den beiden Nutten los.
Was soll ich tun?
Kommen Sie nach oben
und genießen Sie die Show.
Wow!
Wir haben das Zimmer nicht gecheckt.
- Eine Minute.
Dann amüsieren wir uns mal, mein Großer.
Na komm, Baby, zeig mal was Versautes.
Asia, es geht mir nicht so gut.
- Willst du was einklinken?
Nein, ich hab doch damit aufgehört.
- Bleibt mehr für mich.
Die Minute ist um. Alle Mann raus.
- Wir haben noch nicht alles durchsucht.
Haut ab.
- Ok, Leute, gehen wir.
lch geh kurz auf die Toilette, ok?
- ln Ordnung. Und beeil dich, ja?
Sie kommen genau richtig.
- So war das aber nicht geplant.
Dann ist eben jetzt so Plan. Alles ok.
Er wird sein Ding durchziehen,
dann sind wir dran.
- Wo ist die andere?
lm Bad, sich ´n bisschen hübsch machen.
Willst du in den Himmel?
- Ja, Baby, zeig mir den Himmel.
lch bin auf dem Weg.
lch komme! lch bin unterwegs!
Nein!
Du verdammtes Schwein! Lass mich los!
Die Schlampe hat mich erstochen!
- Ganz ruhig bleiben.
Bleiben Sie ruhig,
bleiben Sie ganz ruhig.
lch sterbe.
Stoppt die Aufnahme.
- Scheiße.
Wir müssen ihn ins Krankenhaus bringen.
- ln ein Krankenhaus will er aber nicht.
Er möchte in den Himmel.
Warum haben Sie ihn erschossen?
- Die Frage ist, warum töteten Sie ihn?
Richard, guck mal,
was er mit mir gemacht hat. Hilf mir!
Vielen Dank für die Hilfe, Johnny.
Richard, ich war nur hier drin!
Dann wurde geschrieen und geschossen
und ich wollte helfen. lch wollte...
- Halt die Klappe.
Da!
Er ist im 5. Stock, Männer.
Alle runter.
Jetzt ist er im 8. Stock.
Alle Mann wieder nach oben.
Hier muss er sein.
Bringt ihn mir tot.
Er ist in der Wäscherei. Runter! Alle!
- Er ist in der Wäscherei!
Du. Runter!
- Boss, ich denke...
Du. Und denk nicht.
Du und du, ihr geht sofort
in die nächste Etage.
Die Chinesen sind ja gewissermaßen
die Weltmeister im Grillen.
Aber ich bevorzuge die französische Art.
Gib mir dein Feuerzeug.
Wie heißt es doch gleich, Johnny?
Raus aus der Bratpfanne,
rein ins Feuer.
Alle raus hier!
- Was soll denn das?
Runter! Du verdammtes Stück Scheiße!
Johnny, bist du noch da?
Alles klar, Johnny. Willst du spielen?
Gib mir so´n grünes Ding.
Oh, Scheiße, sie ist in meinem Ämel.
Helft mir bitte, helft mir!
Raus hier!
Du bist tot.
Scheiße!
Er ist weg.
- Das seh ich auch.
Er... er hat die Kassette.
- Na und?
lst doch nur ´n fetter Perverser mit
´ner Nutte drauf, die ihn umbringt.
Aber eins von denen...
- Was?
Eins von den Geräten, das lief noch.
- Fuck!
Stellt die Stadt auf den Kopf.
Seht im Arsch des Kardinals nach.
Findet ihn. Besorgt die Kassette.
- Sollen wir ihn umlegen?
Nein, bringt ihn her. Lebendig.
lch will ihn persönlich abknallen. Los!
ln Zone 1 ist nichts.
Wir suchen weiter. Scheiße.
Ah, der Gare de l´Est.
Der Gare de l´Est ist ein Bahnhof.
Sie fahren in Richtung ´´Bibliothèque´´
bis zu Station ´´Chatelet´´,
da steigen Sie um.
Dort nehmen Sie dann die Linie 4 und...
ja... in Richtung Porte de Clignancourt
und schon sind Sie da.
Ok. Ja.
Verzeihung.
Danke, dass Sie gekommen sind.
lch möchte mich bei lhnen im Namen
des Präsidenten für diese furchtbare
Sache entschuldigen. lch möchte betonen,
dass wir auf keinen Fall wollen,
dass so etwas das herzliche Verhältnis
und die Handelsbeziehungen gefährdet,
die unsere Länder miteinander teilen.
Deshalb haben wir die Leitung dieses
Falles unserem besten Mann übertragen.
Er leitete die Untersuchung des
Zwischenfalls in Teheran
und die Sache auf Teneriffa.
Keiner wäre dazu besser qualifiziert,
diese Sache zu einem für beide Seiten
vorteilhaften Abschluss zu bringen.
lnspecteur Richard.
Das ist Monsieur Tang,
unser Verbindungsmann aus China.
- Sir, es ist mir eine Ehre.
Ganz meinerseits. Der Minister sagt,
Sie sind sein bester Mann.
Er ist sehr freundlich. Wär das wahr,
hätte ich diese Tragödie verhindert.
lch hoffe, Sie helfen uns zu verstehen,
was schiefgelaufen ist, damit nicht
noch mehr Blut vergossen wird und wir
diese Sache zu einem Ende bringen.
Machen Sie uns mit den Fakten vertraut.
- Ja, natürlich, bitte.
Unsere Operation begann, nachdem Sie uns
über die kriminellen Aktivitäten
von Soong informierten.
Wir stießen auf seine Schmuggelrouten
für das Heroin.
lm Sinne unserer Zusammenarbeit
willigten wir ein, dass einer
lhrer Männer, Liu Ciu Jian,
hier rüberkommt, um uns zu helfen,
Soong bei einem Treffen mit seinem
Kontaktmann in Frankreich zu verhaften.
Den wir leider immer noch nicht kennen.
Hier beschattet lhr Mann Soong,
während wir auf die Ankunft
des Kontaktmannes warteten.
Hier beobachtet er ihn zusammen mit uns.
Und dann, aus irgendeinem Grund,
drehte er auf einmal völlig durch.
Er ging aus dem Zimmer, um zu pinkeln.
Er schlug die Bodyguards nieder und
erschoss Soong und die Prostituierte.
Mehr wissen wir nicht.
Mit dieser Waffe erschoss er Soong.
Eine chinesische Polizeiwaffe.
Erkennen Sie sie?
Ja.
- Wir haben auch die Fingerabdrücke
auf der Waffe überprüft.
Sie können unsere Ermittlungen durch
lhre Leute natürlich gern überprüfen.
Wir nehmen an, dass lhr Mann
ein Teil der Verschwörung war.
Dass er Soong ermordete, damit er
nicht festgenommen wird
und vor Gericht aussagt, wie Sie es
gewünscht hatten. Wir hoffen,
Sie haben Hintergrundinformationen,
um ihn schnell festzunehmen.
lnspektor Liu war an der Akademie
immer unter den Besten:
in Waffenkunde, Polizeitaktik und
Kampfsport. Sechsmal wurde er für
Tapferkeit im Dienst ausgezeichnet,
fünfmal befördert.
Er hat noch nie einen Fall verloren.
Er hat keine Frau, keine Kinder,
er interessiert sich ausschließlich
für seine Arbeit. Unser bester Mann.
Deshalb ist das alles so unverständlich.
- Wissen Sie, die Besten können
auch manchmal die Schlimmsten sein.
So traurig das ist.
Und die Überwachungsvideos?
- Die hat er auf der Flucht
leider alle vernichtet.
Hat er Verwandte in Paris?
lrgendwelche Freunde?
- Niemanden.
Dann sollten wir das ziemlich
bald zu Ende bringen können.
Entschuldigung.
Ja?
- lch hab das Telefon gefunden.
Oh, das sind gute Neuigkeiten.
lch werde Sie später zurückrufen.
lnspektor Richard, es tut uns sehr Leid,
dass lhre Operation sabotiert wurde.
lch nehme mit meinen Vorgesetzten
Kontakt auf und helfe lhnen.
Danke.
- lch werde Sie hinaus begleiten.
lch will, dass sie beschattet werden.
lhre Telefone werden abgehört!
Jede Bewegung, jedes Wort!
lch will über alles informiert werden.
Ein Agent muss ihn verstecken.
Findet ihn!
lch vermute, du wirst nun doch
länger bleiben, als du erwartet hast.
Ja, etwas länger.
- Paris ist ´ne schöne Stadt,
wenn man sich erst mal
daran gewöhnt hat.
Und die Franzosen sind nette Menschen,
wenn man sich an sie gewöhnt hat.
Hast du Hunger?
- Nein.
Ein Familienrezept. Schmeckt sehr gut.
50 Männer im Einsatz und ihr könnt
dieses Arschloch nicht finden.
Warst du in seinem Hotel?
- Der Wichser hat da nie eingecheckt.
Das bedeutet, er hat ´n Freund in Paris.
Oder ´n Verwandten. Noch besser!
Habt ihr´s in Chinatown versucht?
- Wir fallen da auf.
Schnapp dir ´ne Perücke und ´n Kimono.
Mir egal, wie ihr´s anstellt. Raus!
lch will, dass dieser kleine Mistkerl
bis heute Abend in meinem Büro ist!
Oh, Jessica, meine Liebe.
Komm zu Papa, komm.
Richard, ich hab´s versucht.
lch war nur kurz im Badezimmer.
Hab mich auf meine Rolle vorbereitet.
Und ich hab mich darauf vorbereitet,
das zu tun, was du wolltest.
lch wollte... ich wollte echt...
lch wollte das tun, was du wolltest.
- Jessica, keine Sorge.
lch weiß. Wenn man aus so ´ner ruhigen
Gegend wie Nord-Dakota kommt...
Du hattest bestimmt schreckliche Angst.
- Du weißt, dass ich´s versucht hab.
lch weiß.
- lch hab´s versucht.
Dieser ganze Krach.
Meine arme kleine Bauerntochter.
Hab keine Angst.
Du bist die Beste, die ich habe.
Du weißt, wie ich meine Beste behandle.
- Ja, ich weiß.
Also wirst du dein Versprechen halten?
Versprechen?
lch hab dir was versprochen?
Ja. Du hast gesagt, wenn ich es
noch mal mache, erlaubst du,
dass ich meine Tochter wiederkriege.
Und du hilfst mir, sie rauszuholen.
Hatte ich das gesagt?
- Ja.
Hab ich das gesagt, Max?
- Oh ja, das hast du.
Na ja, dann ist es wohl so.
Zwei gegen einen.
Du hast wohl Recht. Dann muss ich dich
gehen lassen, dich und deinen Liebling.
lch muss dir sehr vertrauen,
um dich einfach gehen zu lassen.
Bei dem, was du weißt und gesehen hast!
Ein Anruf von dir, ein Wort,
und man sperrt mich für immer ein.
- Das würd ich niemals tun.
Ich würde dich niemals verraten.
- Würd ich dich gehen lassen,
wenn ich dir nicht vertrauen würde?
- Was macht er?
Ich weiß nicht. Was machst du, Max?
- lch mache einen Schuss fertig.
´nen Schuss. Willst du ´n Schuss?
- Tu das nicht. lch hab aufgehört.
lch hab aufgehört.
lch will nicht mehr.
Du hast nicht zu bestimmen, wann du
aufhörst, sondern ich, ist das klar?
Wie lange würde es bei einer Fixerin
wie dir dauern, bis sie mich
wegen einem verdammten Schuss verrät?
- lch werde dich nicht verraten. Bitte.
´´lch werde dich nicht verraten. Bitte.´´
- Nein!
Oh nein!
Schick sie wieder anschaffen.
- Komm mit. Komm schon.
Steig verdammt noch mal aus,
beweg deinen dämlichen Hintern!
lhr schwanzlutschenden Schweine, ran an
die Arbeit! lhr dreckigen Schlampen!
Spielst du Maajongh?
- Ein wenig.
lch liebe Maajongh,
weil es die Sinne schärft.
Es ist schwer, gute Spieler
in der Gegend zu finden.
Deshalb spiel ich immer allein.
Auf diese Art gewinne ich immer.
Schlampe! lch bin nur mal 5 Minuten weg
und schon denkst du,
du könntest mit deinem knochigen Arsch
auf meinem Platz ankern? Verpiss dich.
Möchtest du noch mehr?
Sie hat mir die Nase gebrochen!
Komm mit. Was soll´n das?
lch war seit 15 Jahren nicht mehr
zu Hause. Das ist eine lange Zeit.
lch habe 7 Enkel,
die ich noch nie gesehen habe.
Einer ist erst 1 Jahr alt,
dann Zwillinge, die sind 3...
Du bist für mich so was wie ´n Köter.
Verstanden? Geh wieder an die Arbeit.
3 Jungen: 5, 7 und 9.
Und ein großes Mädchen, 14 Jahre alt.
Sie ist schon fast eine Frau.
Sie will nach Paris kommen,
sobald sie hier einen Studienplatz hat.
Hey! Verschwinde, hau ab!
- Bitte.
Du kennst diese Frauen nicht. Die sagen,
sie wollen kurz die Toilette benutzen
und dann fixen sie.
- Sie schadet sich nur selbst.
Bitte, kein Aufsehen erregen.
Entschuldigen Sie bitte.
Kann ich kurz auf lhre Toilette?
- Nein.
Bitte. Ich muss nur mal pinkeln.
Ok.
Warten Sie!
Was machen Sie denn da?
Wenn Sie mich wie ´n Hund behandeln,
benehm ich mich so. lch pinkel hierhin.
Hören Sie auf! Ok. Dahinten.
Vielen Dank.
Danke schön. Danke vielmals.
Aber nichts anderes.
- Nein, ich mache nichts anderes.
Ich verspreche es. Wollen Sie nachgucken?
- Nein. Aber beeilen Sie sich.
Tut mir Leid, dass ich Sie erpresst hab.
Aber ich muss echt dringend aufs Klo.
lch muss wirklich. lch werde nur...
Es dauert nur eine Minute.
lch bin Wong, der Koch.
lch will meine Bestellung holen.
Oh, das tut ja so gut.
Wie viele?
- 1 ... 2...
3... 4. lch schulde lhnen...
Sie brauchen jetzt nicht zu bezahlen.
Kommen Sie nachher wieder.
Danke schön.
Miss, sind Sie langsam fertig?
Bitte, könnten Sie sich beeilen?
Sie müssen jetzt gehen.
Miss?
Miss, bitte.
Miss.
Hab ich lange geschlafen?
- Nur eine Minute.
Oh, das ist gut.
lch muss wieder an die Arbeit.
Er fährt alle 15 Minuten vorbei.
Wenn ich nicht draußen bin...
lch bin so fertig. Und die haben mir
´n Schuss gesetzt. Oh mein Gott!
Essen Sie das noch auf?
Das ist ziemlich gut.
Selbst gemacht?
- Ja.
Sind Sie etwa Koch von Beruf?
- Nein.
Aber Sie machen die Chips, stimmt´s?
lch liebe diese Chips. Darf ich noch?
lch liebe die rosanen.
Meine Tochter liebt die blauen.
Miss, hören Sie,
Sie müssen jetzt wirklich gehen.
Sehr lecker. lch habe kaum Gelegenheit,
im China-Restaurant essen zu gehen.
Eine für Sie, eine für Ihre Tochter.
- Das ist echt nett von Ihnen.
Sie sind der Erste, der nett zu mir war,
seit ich in Paris bin.
Eigentlich nehm ich keine Geschenke an.
lch bezahl sie immer auf meine Weise.
Wenn Sie möchten, können Sie später...
Sie wissen schon.
Umsonst natürlich.
- Nein. Danke.
Ich kann es leider nicht anders bezahlen.
- Schon in Ordnung.
Ich bin nicht Ihr Typ. Liegt es daran?
- lch habe keinen Typ.
Miss? Tut mir Leid,
dass ich Sie geschlagen hab.
lst schon in Ordnung.
lch bin dran gewöhnt.
Quai de l´Alma. ln einer Stunde.
Folgen Sie mir.
Er ist an Bord.
- Na, dann los.
Erzählen Sie mir bitte alles.
- Richard, der leitende Polizist,
hat die ganze Nummer arrangiert.
Er ist der Kontaktmann.
Können Sie das beweisen?
- Es wurde alles aufgenommen.
Die sagten uns, dass Sie
alle Kassetten vernichtet hätten.
Alle bis auf eine.
Reichen Sie sie rüber. Unauffällig.
Das Wichtigste ist, Sie aus Frankreich
rauszubringen. lch hab ein Auto.
Wir können zum Flughafen fahren
und von da können wir dann...
Poussez-vous! Police!
Poussez-vous devant! Police!
Dégage! A la vite, dégage!
- Bouge pas toi! Bouge pas!
Mets tes mains sur la tete, connard!
- Pose ta tete sur la table!
Pose ta tete!
- Pose ta tete! Bouge plus!
A la cuisine!