INFRACTION
Qu'est-ce que tu fais ?
Je leur coupe...
Suis-nous.
LUKE LA MAIN FROIDE
J'peux me déloquer, chef ?
Ouais, Casse-tête.
J'peux m'essuyer ?
J'peux boire, chef ?
C'est la pause.
De quoi tu t'occupes ?
De mon yo-yo.
Voilà de la viande fraîche.
Ils sont au moins 6.
Moins de 5.
Babaluga, prends les paris.
Alignez-vous.
Fais taire tes chiens.
Ils sentent la viande fraîche.
Voyons nos recrues.
Gibson. Homicide.
Bon pour 2 ans.
C'était...
un accident...
On dit "Capitaine"!
Potter.
Résistance à agent.
Un an.
Je cherchais un abri.
On appeIle le Capitaine "Capitaine"!
Et on nous appelle "Chef"!
Ce garçon fera un prisonnier modèle.
Pratt.
Attaque avec effraction.
Cinq ans.
Un marin.
Ça me servira ici, Capitaine.
Peut-être.
Lucas Jackson.
Vandalisme en état d'ébriété.
Tu faisais quoi ?
Je décapitais des parcmètres.
Tu pensais que ça t'avancerait à quoi ?
Je ne pensais pas, Capitaine.
Etats de service excellents.
Etoile d'argent. Deux blessures.
Promu Sergent. Rétrogradé...
simple soldat.
Ça passait le temps.
Tu pourras le passer ici.
C'est pas long.
Deux gars sont là pour 20 ans.
Et un à perpétuité.
On a de tout.
Chacun a sa place ici.
Si ça vous démange trop...
de rentrer chez vous,
vous avez droit à une rallonge...
et à une belle chaîne.
Pour votre bien...
suivez le règlement.
Tout dépend de vous.
Je peux être un bon gars
ou le pire des salauds.
Ça dépend de vous.
Un seul à la fois.
Tous vos effets portent un numéro.
Qui oublie son numéro passe une nuit
au cagibi. Voilà vos cuillères.
Qui perd sa cuillère, au cagibi !
Les règlements de compte
sont autorisés le samedi.
Qui se bagarre autrement, au cagibi !
La première cloche est à 8h moins 5.
Qui n'est pas sur sa couchette à 8h,
cagibi !
Interdit de fumer couché.
Autorisé en position assise.
Qui fume en position couchée, cagibi !
Le samedi, le drap...
du dessus va dessous,
et l'autre au lavage.
Qui se trompe de drap, cagibi !
Qui s'assoit avec un pantalon sale
sur sa couchette, cagibi !
Qui garde ses bouteilles vides, cagibi !
Qui parle trop fort, cagibi !
Vous pouvez me poser des questions.
Je suis Carr...
le responsable du dortoir.
Qui fout la pagaille...
cagibi !
Ne joue pas au dur.
Ils sont 4 ! J'ai gagné !
D'accord !
Y en a un du Connecticut ?
Ça fait rien.
Aux lavabos !
Qu'est-ce que vous attendez?!
Ne t'avise plus jamais de prendre
ma place.
Je savais pas.
Chacun à sa place.
Il savait pas...
Toi, le clodo, t'as intérêt
à faire gaffe.
"Clodo"!
Voilà ton surnom !
J'en ai eu de pires.
Dans la marine...
Les bleus...
va falloir vous mettre
au pas et pour ça...
ouvrir plus grandes vos oreilles
que vos gueules.
Quoi ?
J'ai rien dit. Chef.
Toi, t'es...
Lucas Jackson.
C'est lui qui baptise.
T'as pas l'air de bien entendre,
"Sourdingue"?
J'ai rien entendu d'intéressant
jusqu'ici.
Il a une tête à jouer.
Sûrement.
Je sais que tu as 5 $.
Tu joues ?
Non.
Laisse tomber.
A toi, Casse-tête.
Première cloche !
- C'est quoi, cette cicatrice ?
- Quelle cicatrice ?
Dernière cloche !
Seigneur, que Ta volonté...
50, Chef.
Parfait, Carr.
J'peux me lever ?
Ouais.
28.
Tire-toi de ma place.
Je suis représentant.
Je connais les routes.
Ça va être une rude journée.
L'Ours va pas nous lâcher.
Moi, j'ai le balai.
Je travaille en surface.
Pas dans le fossé.
Dans le fossé ?
Toi qui connais les routes
t'en as jamais vu faire ?
Le boulot, c'est pas mon fort.
Moi non plus.
Vous ne serez pas gâtés aujourd'hui.
Coco...
tu devrais laisser ton balai
à un nouveau.
Pour aller dans le fossé !
Ça me plairait d'avoir le balai.
Tu vendrais pas ton balai, Coco ?
Faut voir.
Le héros...
serait peut-être preneur.
Je t'en donne 50 cts.
Ça vaut au moins 1 dollar !
1 dollar.
Vendu !
Qui t'a parlé de héros ?
Mon petit doigt.
Démolir des distributeurs...
de chewing-gum !
A ton âge !
On manque de distractions
dans les petits bleds.
A part quelques bagarres.
Il me prête son balai.
Au boulot !
On a fait un marché.
Ne t'excite pas.
Tu ne tiendras pas 2h.
J'peux, Chef ?
Oui, Casse-tête.
Moi aussi, Chef ?
J'peux boire, Chef ?
Un de rétamé !
Pause !
Aux fayots !
Un verre qu'il craquera.
Tenu.
Babaluga, prends les paris.
Chef, il fait soif.
Qui c'est ?
Godfrey.
Il parle pas ?
Il vient de parler.
Tu lui dois un verre.
Gibson.
Ton boulot ne te plaît pas ?
Tu t'es plaint ?
Tu y réfléchiras.
Allez !
Prenez ses fringues !
Notre héros de service est rétamé.
Rendez-vous demain matin.
Au cagibi le premier jour !
Comment il a pu...
croire au balai !
On est novice le premier jour.
Ça lui fera une bonne leçon.
Grâce à vous.
On y peut rien s'il est con.
La blague du balai n'a rien à voir.
Il s'est payé la tête d'un chef.
Ils se vengent et c'est pas nos oignons.
Ça lui serait arrivé tôt ou tard.
Il faut respecter leurs règles.
Il faut soutenir les pauvres chefs.
T'insinues...
Dernière cloche !
49 et 1 au cagibi, chef.
Bien, Carr.
49 et 1 au cagibi.
Lunettes, chef.
T'as vu ça !
Faudrait être aveugle pour pas voir ça.
Mate un peu !
J'peux m'essuyer ?
Lunettes, chef.
Ça gâche le paysage.
Je vais crever !
Beau châssis.
Oh, ma Lucile !
Je vais crever !
Ça tient avec une épingle de sûreté.
Petite épingle, saute !
Saute !
Seigneur, que je ne tombe pas aveugle
pour mes péchés !
Oh, ma Lucile !
Qui c'est, ta Lucile ?
Elle ! Abruti !
Une nana pareille s'appelle
forcément Lucile.
Frotte bien, chérie.
Elle est inconsciente !
Tu parles !
Ça l'amuse de nous exciter.
Dis pas de mal de Lucile.
Ta gueule !
Il est heureux.
Il fait chier.
J'peux me lever, Carr ?
J'peux me lever ?
Non !
Oh ! Cette petite Lucile !
C'était vraiment...
un beau petit lot !
Comment elle faisait sauter
ses nichons !
Laisse tomber.
Et par en dessous on lui voyait
presque...
Elle va attraper froid comme ça.
Ça lui moulait les fesses.
Même qu'elle a craqué une couture...
et ça bâillait...
ça bâillait de plus en plus.
Arrête.
Pourquoi ?
Ça fait de bien à personne.
Fais un gros dodo. Récupère.
T'en auras besoin...
demain !
Te relève pas.
Il va te refoutre par terre.
Il est trop costaud.
Laisse saigner...
Les chefs arrêteront.
Il me fait pas peur.
Reste à terre.
Il va te tuer.
Te relève pas.
Y a personne pour arrêter ça ?
Reste à terre. T'es battu.
Faudra que tu me tues.
On y va.
Ici, une paire de 7.
Là, rien.
Un bel as !
Je relance.
Je vois.
Un dollar.
Un dollar ?
Je vois.
Si j'ai la bonne, je vois.
Un 4... Un 5...
Et pour le bel as...
des clopinettes !
A toi de parler.
Je relance.
Je vois.
1 dollar.
T'as quoi ?
Deux 7.
Je sais ! Mais derrière ?
Il a rien du tout.
Il a relancé.
Demande à voir.
Toi aussi, Flambeur.
Non ! J'en touche pas une !
J'ai rien de rien !
Avec ta paire de 7...
tu mènes encore.
Je relance.
1 $.
Suis-le.
Je suis, et je double la mise.
Ne me regarde pas !
Tu joues comme un con.
Demande à voir.
Je sais qu'il a une paire de rois.
Vas-y voir !
Vas-y !
Ou tire-toi du jeu.
T'as vu ?
Il avait rien en main !
Il t'a battu avec rien !
Comme il s'est battu contre moi.
Avec rien !
Une main vide...
peut-être une bonne main.
Pousse-toi...
que je sois à côté de mon pote.
Luke la Main froide.
Grande gueule !
Ta maman t'attend.
Elle me lâchera pas.
T'en plains pas.
Luke, une visite pour toi.
J'peux sortir ?
Comment t'as su ?
Cette fille, Helen...
elle a renvoyé tes affaires avec un mot.
John s'est renseigné à la Police.
Je peux pas venir plus près.
J'aurais aimé te voir bien installé...
et avoir un tas de petits-enfants.
Désolé, Arletta...
mais ici, j'aurai du mal à en faire !
Parfois, je voudrais...
être comme les chiens.
Chez eux, il arrive un jour où...
la mère ne reconnaît plus ses petits.
Elle abandonne tout espoir, toute joie
et toute souffrance.
Elle s'en fout.
Tu as le droit de fumer ?
T'as fait au mieux.
Ce qui m'arrive...
ne regarde que moi.
C'est faux ! Tu n'es pas seul !
Où que tu sois, je suis avec toi.
Et John aussi.
C'est un lourd fardeau.
On te croyait assez fort pour le porter.
On a eu tort ?
Je sais pas.
Chaque homme doit suivre son chemin.
Je vais devoir...
t'aimer en silence.
Oui.
J'ignore ce que tu feras en sortant.
Moi, je serai morte.
T'as jamais tenu tellement à la vie.
J'ai eu de bons moments !
Ton père, Luke, ne tenait pas
en place...
mais avec lui, j'ai bien rigolé.
J'aurais aimé le connaître.
Il t'aurait dressé !
Qu'est-ce qui a cloché ?
Rien. Tout allait bien.
J'ai essayé...
de vivre...
libre et indépendant, comme toi.
Mais j'étais coincé.
Tu gagnais bien ta vie.
Et cette fille du Kentucky...
elle me plaisait bien.
Elle s'est tirée...
avec un richard.
Et alors !
T'étais tout retourné à l'idée
de te marier...
d'être respectable.
Tu rabâchais toujours ça !
John aura la maison.
Il l'a méritée.
C'est pas pour ça.
Je n'ai jamais donné à John...
toute la tendresse que je t'ai donnée.
Je veux le dédommager.
Ne dis rien.
C'est comme ça.
On éprouve pour un enfant
ce qu'on éprouve pas...
pour un autre.
Avec John, j'ai pas pu.
Je dois rentrer.
Souris !
Tu t'en sortiras.
Oncle Luke, pourquoi t'as
pas de chaînes ?
Je vais t'expliquer.
On a des chaînes quand
on a fait une bêtise.
Et alors on doit s'expliquer
avec le patron...
et il est plutôt méchant.
Soigne-toi bien.
Bien sûr.
On aura pas à revenir.
Vous avez si bien travaillé...
qu'on va vous faire une fleur.
Vous allez avoir une belle route
à goudronner.
Et va falloir usiner !
Prenez vos pelles.
L'Ours va se régaler.
C'est-à-dire ?
Tu vas sentir ton dos.
Remuez-vous ! Bougez vos pelles !
Allez ! Roulez !
On y laisse un bras ou on en meurt.
Va doucement.
La route est longue.
Le chef veut qu'on fonce.
On va l'épater.
On va foncer !
Pourquoi on court ?
Le chef veut qu'on fonce.
On fonce !
Manie ta pelle comme
ta cuillère à soupe.
Epatons le chef !
Qu'est-ce qui leur prend ?
J'sais pas. Ils sont devenus fous.
Ils sont baba.
Ils ont jamais vu ça.
Où est la route ?
On est arrivés au bout.
Il fait encore jour.
On a 2 heures d'avance.
On va faire quoi ?
Rien.
T'es un type formidable !
Et toujours avec "rien"!
"Carol pressa ses lèvres
contre les siennes.
"De la main droite, il caressa
son corps soyeux.
"Le désir et la peur, la tentation,
la terreur
"se partageaient son jeune
et beau corps."
On étouffe là-dedans !
Un jour que j'étais dans
un sous-marin...
Tu nous raconteras ça en plein air.
Le Maigriot a bouffé double ration
ce soir.
Je me sentais pas bien.
Il avait une plus grande cuillère.
T'exagères !
J'exagère ?
Je suis un menteur ?
Non. Tu as une légère tendance
à l'exagération.
C'est lui qui a la plus belle descente.
10 barres de chocolat
et 7 verres en 15 mn.
Il avale du verre pilé
et des clous rouillés.
Il avalerait ta tête
si on te la coupait.
J'avalerais 50 oeufs.
Personne pourrait.
Puisqu'il avale tout.
Tu l'as déjà fait ?
Personne l'a fait.
Babaluga, prends les paris.
S'il dit qu'il peut, c'est qu'il peut.
En combien ?
1 heure.
Je suis.
2 dollars.
Aboulez le fric !
20 dollars !
On va enregistrer les paris.
Ça pèse au moins 3 kg.
Ses boyaux vont éclater.
Passez la monnaie.
Coco gardera la caisse.
Faut convenir du...
Je bouffe tout en 1 heure.
Interdit de dégueuler.
Si tu dégueules, t'as perdu.
T'as déjà vu mon pote dégueuler ?
File ton fric à Coco.
Pourquoi t'as dit 50 ?
Tu pouvais dire 35 ou 39...
C'est un chiffre rond.
On risque gros.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Au moins, ça nous occupera.
10 !
Ce que j'ai fait ?
J'ai menti. J'ai volé.
Ton gauche !
Mais j'aimais mon prochain.
Et sa femme.
Il pourra pas.
Il faut te détendre le ventre.
Que les oeufs descendent.
Comme pour un barrage de ballons.
Prêt ?
Partez !
Chef, un homme a besoin de bicarbonate.
C'était pas prévu.
Rends-moi mon fric.
On rend pas l'argent.
Vous en faites pas.
Bicarbonate ou pas...
Il y arrivera pas.
Qu'est-ce qu'il a ?
Reculez, les badauds.
Y a les 50 ?
Reculez ! Jouez pas avec mon argent.
Ça fait presque un oeuf par minute.
Voilà 5 $.
Tu les épluches.
Exact.
C'est pas la règle.
En ville, vous pensez qu'à contourner
les règles.
Nous, à la campagne...
on est réglo.
Qui a décidé de l'épluchage ?
Je suis son manager.
Je couvre tous les paris
et je suis son éplucheur !
On commence à l'heure juste.
Attention...
Prêt, champion ?
Partez !
Il va éclater.
24.
Ralentis.
Il prend du retard.
32.
Il va vomir.
Il est foutu.
Encore 18.
La pastèque va bientôt éclater !
Il est cuit ton pote !
Ses boyaux sont pleins.
Il y arrivera.
1 $ s'il gagne.
2 $ pour moi, s'il perd.
C'est gentil.
Tu peux garder ton dollar.
Puisque t'es si sûr de toi...
joue donc au lieu de jacter !
J'ai que 3 $ 75.
Accepté.
Où sont passés les gros joueurs ?
T'as tout ramassé.
Y a plus un sou.
Quelle heure, Carr ?
Il reste 24 mn.
Détends bien ton petit ventre.
Ça descend tout seul.
Il pourra pas.
41.
Encore 9 et c'est la gloire éternelle.
Il mâche ?
Ouais, il les mâche.
Des petits oeufs de pigeon...
Le temps, Carr ?
Encore 6 mn.
Allez ! Mâche !
Tu l'aides !
42.
Bons petits cocos...
Plus que 2 mn.
Encore un...
44.
Déchaîne-toi !
Bouffe !
Mâche !
Dévore !
30 secondes !
Voilà le dernier.
Faut qu'il rentre !
C'est le dernier ! Mâche !
Il a pas mâché le dernier.
Tu veux voir ?
Ouvre la bouche.
On peut pas en manger 50.
Un serpent, chef.
Chef...
Votre canne.
Vous savez tirer.
Te fous pas trop de sa gueule.
Tu sors bientôt. Tiens-toi peinard.
Tous aux camions !
J'ai pas peur de Toi !
Ecrase, Luke.
Ne blasphème pas.
Tu crois encore en notre Bon Berger ?
Rentre !
T'as pas peur...
de mourir ?
Je suis prêt quand Il veut.
T'entends ?
Je T'attends, Vieux !
Réponds-moi !
Aime-moi. Tue-moi !
Prouve que Tu es là !
Et je parle tout seul...
sous la pluie.
Dick rembourse 3 $...
et en emprunte 5.
Suivant !
Tu rembourses ?
J'emprunte.
Faut t'adresser à Luke la Main froide.
Juste 5 $.
J'savais que tu pourrais.
Moi pas.
Il a un sourire d'ange...
et des dents de crocodile.
Je dois 30 $.
Vous prenez les chèques ?
Luke.
Pour toi.
Sa mère est morte.
Avance, Luke.
Quand un homme perd sa mère...
il a envie d'aller à son enterrement.
Inconsciemment, ça l'obsède.
Et il s'évade.
Tu vas te reposer quelque temps.
Je dirai une prière pour ta mère.
Excuse-moi, Luke.
Je fais juste mon boulot.
C'est pas pour ça que c'est bien.
Ta mère est enterrée.
Dieu ait son âme.
N'y pense plus.
Ça t'a fait du repos
et demain c'est fête.
Vive le 4 juillet !
Fini de rire !
Première cloche !
Carr, viens voir.
Encore un livre porno ?
Fais-toi plaisir.
Lis ce que Coco a souligné.
"Elle inclina légèrement la tête.
"Il la caressa de la main gauche
"et Carol
"se colla..."
Je me tiens plus !
C'est après que c'est bien.
"Son corps palpitant..."
Répète.
"Son corps palpitant frémissant sous..."
Dernière cloche !
Carr !
C'est quoi ce bruit dehors ?
Aux barbelés !
Viens ici, Boulou.
Reviens, bon Dieu !
48, chef.
1 au cagibi. 1 qui court.
Ecoute Boulou gueuler.
Il est sur la bonne piste.
Il le sent.
Il tourne en rond !
Il le sent !
On doit attendre la patrouille ici.
Fallait pas lâcher Boulou.
Sans moi, il est fou.
Il a fallu qu'il s'évade la nuit !
Je suis mort. J'abandonne.
Tes chiens sont fous.
Il est malin.
Il a réussi !
Regardez Boulou.
Il est mort.
Mort d'épuisement.
Face au Capitaine !
Tu vas t'habituer à les porter, Luke...
mais tu entendras toujours le cliquetis.
Il te rappellera ce que
je t'avais dit...
"Pour votre bien".
Laissez tomber mon "bien".
Ne me parle plus jamais comme ça.
Jamais !
Le mal vient
du manque de communication.
Il y a des hommes
qu'on ne peut atteindre.
Alors on en arrive au cagibi.
Il l'aura.
Pourtant je n'aime pas ça.
Pas plus que vous.
Le revoilà !
J'en étais sûr.
Avec ces chaînes, tu te cavaleras plus.
J'aimerais que t'essayes encore.
Tu pues tellement que
je te pisterai moi-même.
Pas étonnant, fils d'ordure !
T'as été jusqu'où ?
Au bout de 2 km...
je tombe sur un parking.
Je pique une bagnole.
A un feu rouge,
arrive une voiture de police.
Alors ?
J'attends le vert.
Le flic trouve louche de voir...
un mec mal fringué
dans une belle bagnole.
Alors ?
Il m'a fait: "Hé ?"
Du grand boulot de flic.
Il a dû monter en grade.
Tiens-toi peinard quelque temps.
Ça se tassera vite.
Tout redeviendra comme avant.
D'accord ?
Il paraît que tu crois pas en Dieu.
Je me demandais...
comment t'avais pu atterrir ici.
J'ai compris.
En 22 ans de surveillance...
j'ai jamais tué un blanc...
pas par peur, mais...
Excusez, chef. J'ai la colique.
C'est bon.
Va derrière les arbres.
Chacun a droit à son intimité.
Secoue les branches.
Je surveille.
Je secoue !
Je secoue, chef !
Amenez les chiens !
- Pourquoi t'as ça ?
- Et pour te déshabiller ?
J'aimerais bien les enlever, mais...
t'es pas assez fort.
Pour faire quoi ?
Porter une hache.
Je peux.
Sûr que non.
Alors, va la chercher !
C'est quoi ton nom ?
Tu vas pas enlever ces bandes ?
Tu t'y connais.
Tu veux rigoler ?
Alors, va me chercher...
du poivre et du curry.
Le plus possible.
Laisse-moi faire.
Voilà.
Qu'est-ce qu'il a ?
Ça va passer.
Tu vas rigoler.
Tu les entends ?
Tu regarderas bien les chiens.
Tu me raconteras.
Ma femme m'a pas écrit.
Elle doit être malade.
Casse-tête...
une revue pour toi.
Coco !
Qui m'envoie une revue ?
Ça vient d'Atlanta.
Mon oncle ?
Au bout de 8 ans il m'envoie
des revues ?
Il est devenu fou.
Regardez ça !
Luke !
Deux d'un coup !
Je tiens plus !
Qu'est-ce qu'y a d'écrit ?
"Les amis, ça va pour moi."
Je veux voir !
Elles font au moins 1m80.
Mon petit pote !
On crève dans le fossé
et il s'envoie en l'air !
Arrête, Coco.
Essaye de m'en empêcher.
- Fais voir la photo, Casse-tête.
- Pourquoi ?
Fais la voir, quoi !
Vous êtes trop jeunes.
Pas de photos porno.
Luke serrant deux nanas...
Juste un oeil.
Ça te monterait au ciboulot.
Sois chic !
Combien tu crois que ça vaut ?
Je parle d'un coup d'oeil.
Un coca.
Un coca ?
Pour te rincer l'oeil avec la photo !
Pour voir deux anges câliner mon pote ?
Un coca, O.K.?
Ça marche.
Faut payer d'avance.
C'est le même tarif pour tous, obsédés !
Fais voir !
T'as payé ?
Ouvrez !
A la première évasion,
on vous met une chaîne.
A la deuxième, on vous en met deux.
On ne met jamais trois chaînes.
Vous filez droit avant.
Et "droit", c'est "droit"!
Regardez-le.
Luke la Main froide.
Ils t'ont vraiment amoché.
J'ai de l'aspirine.
Faudrait un docteur.
Il les dénoncerait !
Faut nettoyer les plaies de la tête.
Comment tu te sens ?
Faut qu'il boive frais.
Il s'en tirera.
On a reçu ta photo, Luke.
Tu pouvais les draguer !
Comment elles étaient ?
Attendez qu'il arrête de saigner !
Ça suffit !
La photo était truquée.
Comment ça ?
Y a bien deux gonzesses sur la photo.
Tu les as eues ensemble ?
J'ai fait une photo truquée pour vous.
On l'a tous vue.
T'as eu du bon temps.
J'ai rien eu du tout !
J'ai eu deux patrons.
Le deuxième m'a donné.
Et ça ?
Lâchez-moi !
Vous me pompez !
Démerdez-vous sans moi.
Foutez le camp !
J'ai besoin d'air.
Ils l'ont tellement sonné.
Il sait plus ce qu'il dit.
Rangez les bancs.
On peut pas désherber
en regardant ailleurs.
Vous pouvez me frapper, chef.
Il tiendra pas.
C'est pas demain
que mon Luke craquera !
Il a pas de cervelle.
Toi, t'as pas de tripes !
Mais j'ai pas de chaînes.
Se faire piquer pour 25 cts !
Et toi, pour rien du tout !
Dernière cloche !
Tu veux aller au cagibi ?
Voilà le champion de la bouffe !
Après 4 jours de jeûne,
t'as besoin de rabiot.
Tu finis ou retour au cagibi.
C'est la règle !
Ça suffit.
Dehors, il bouffait.
Faut pas qu'il dépérisse ici !
T'as pu tenir la semaine.
Tu vas avoir un jour et demi
pour récupérer.
C'est la fosse du chef Kean.
Et ta terre est dedans.
Qu'est-ce qu'elle fait là ?
J'sais pas, chef.
Tu ferais bien de la vider.
Tu fais quoi là ?
J'enlève ma terre de cette fosse.
Pour la foutre sur mon carré ?
Vire-moi ça.
Je t'avais dit de vider cette fosse.
Oui, chef.
Pourquoi elle est pleine ?
J'sais pas, chef.
Tu sais pas ?
Qu'est-ce que tu fais ?
J'sais pas, chef.
Non, chef !
Au boulot.
Ne me battez plus, chef !
Pour l'amour de Dieu !
Qu'est-ce que t'as dit ?
Quel nom t'as dit ?
J'ai prié Dieu pour plus être battu.
Je ferai tout ce que vous voudrez.
Tu fileras droit.
Tout droit.
Tu récidiveras pas ?
Oh non, chef !
Tu feras plus le malin.
Oh, non !
Si tu t'évades, t'es mort.
Je m'évaderai plus, chef.
Tu peux aller te laver et te reposer.
Allez, mon gars.
Sors de là.
Je file droit.
Où êtes-vous ?
Où êtes-vous tous ?
On fait la pause.
Donne-leur à boire, Luke.
Oui, chef.
Du gibier, chef.
Luke, apporte le fusil.
Touché, chef.
Va chercher, Luke.
Elle est bien morte !
Découpe-la pour le déjeuner.
Bien, chef Paul.
Il a pris les clefs.
Celles-là aussi !
"Je secoue, chef !"
Voilà mon Luke !
"Ne me battez plus, chef !"
Ces connards se sont fait posséder !
Tu crois ça ?
Non...
Ils m'ont fait craquer.
Mais ils m'ont pas fait filer droit !
T'as bien combiné ton coup.
J'ai jamais rien combiné.
C'est un petit chemin peinard.
De retour au bercail et libres !
On s'arrête là.
Comment ça ? On va bouffer
chez moi et...
j'te présenterai des filles
qui savent y faire.
Après on sortira Coco de là
et le trio sera au complet.
Le monde entendra parler de nous.
Vous le ferez sans moi.
Pourquoi, Luke ?
J'ai assez fait parler de moi.
Vous m'écrirez.
Où tu vas ?
De mon côté.
Qu'est-ce que je vais faire tout seul ?
J'avais plus que 2 ans à tirer.
Mais quand je t'ai vu bondir
dans le camion...
T'as raison.
Faut qu'on se sépare.
Ce sera plus sûr...
pour nous deux.
Ça fait rien...
t'es un type chouette.
Fais attention.
T'entends ?
Y a quelqu'un ?
Hé, Vieux ? T'es là ?
Si T'as une minute,
il faudrait qu'on cause.
C'est vrai, je suis un méchant.
J'ai tué à la guerre...
J'ai bu, j'ai cassé du matériel
municipal.
Je devrais pas demander...
mais avoue que Tu m'as pas donné de jeu.
On dirait que j'avais perdu
dès le départ.
Partout...
des lois, des règles, des chefs.
Je suis comme Tu m'as fait.
Et j'ai ma place nulle part.
Vieux, écoute-moi.
Ça a commencé tôt pour moi.
Je commence à flancher.
Ça finira quand ?
Quelle mission j'ai ?
Je dois faire quoi ?
D'accord.
Je demande à genoux.
Je m'en doutais !
C'est pas facile de me parler, hein ?
Je suis un cas ?
A moi de trouver.
C'est Ta réponse ?
T'es un cas aussi.
Ça va, Luke ?
Ils nous ont retrouvés.
Ils sont tous là.
Les chefs, les chiens...
et toute l'artillerie.
T'as aucune chance.
Ils m'ont pincé après ton départ.
Ils voulaient te tuer,
mais c'est arrangé.
Ils m'ont promis que si tu te rendais...
on te ferait pas de mal.
Nos couchettes nous attendent !
Pourquoi pas ?
On s'est jamais absentés
que quelques heures.
Ecoute-moi, Luke.
Il te reste plus qu'à te rendre,
gentiment et calmement.
Sois beau joueur.
Comme d'habitude.
Ouais, comme...
"Le mal vient du manque
de communication !"
Allez-y !
Tiens bon, Luke.
On fera parler de nous, Luke.
On t'écrira.
Vite ! A la clinique !
A l'hôpital de la prison !
C'est trop loin !
Cet homme est à nous.
Et ils l'ont embarqué.
Il était comment ?
Les yeux ouverts ou fermés ?
Il souriait.
C'est vrai !
Ce sacré sourire !
Il l'a gardé...
jusqu'au bout.
Ils ont pas réussi...
à le battre !
Luke et son sourire !
C'était quelqu'un.
Luke était né...
pour faire parler de lui.