Benvenuti a "Viale del tramonto".
Sono Ed Sikov,
l'autore di "On Sunset Boulevard:
the Life and Times of Billy Wilder".
Questa è la versione del film
che il pubblico ha visto nel 1950.
Ma non è così che "Viale del tramonto"
iniziava originariamente.
La Paramount presentò la versione
originale di Wilder a Evanston.
Il film che il pubblico
vide aveva un inizio differente
che non piacque affatto.
I titoli di testa si aprivano con una
carrellata come quella che vedete
ma poi Wilder ci portava all'obitorio
della contea di Los Angeles
dove incontravamo Joe Gillis,
interpretato da William Holden.
Aveva una targhetta d'identificazione
legata al piede perché era morto.
La sceneggiatura diceva così:
"Per un attimo la stanza è semibuia."
"Quando la musica diventa 'astrale'
una luce emana dai corpi."
"Una lunga fila di targhette si muove
alla brezza dei ventilatori."
"Una voce d'uomo dice:
'Non avere paura, siamo in tanti."'
"Gillis risponde: 'Non ho paura."'
"Senza girarsi, i suoi occhi si spostano
sulla tavola mortuaria accanto."
"Sotto una coperta trasparente giace
un uomo obeso di circa 60 anni."
"Ha gli occhi aperti e rivolti verso Gillis."
"L'uomo obeso gli chiede:
'Come sei morto?"'
"Gillis: 'Che differenza fa?"'
"Parlano di come è morto l'uomo obeso"
"e Gillis dice: 'lo sono annegato."'
Poi Wilder si fa ancora
più morboso e ardito:
"Su un tavolo mortuario accanto
al muro giace un bambino di 11 anni."
"Sotto il lenzuolo trasparente
s'intravede il volto gonfio del bambino."
"ll bambino dice: 'Anch'io. Sono
affogato sotto il molo a Ocean Park."'
"'Fa male solo quando cerchi
di non inghiottire."'
"'Se apri la bocca non fa più male."'
"'Se solo i miei genitori
venissero a prendermi."'
"L'uomo obeso chiede a Gillis,
'Dove sei affogato? Nell'oceano?"'
"Gillis risponde: 'No, in una piscina."'
"L'obeso chiede:
'Un marcantonio come te?"'
"Gillis: 'Avevo qualche foro in più.
Due nel petto e uno nello stomaco."'
Quando i cadaveri si misero a parlare,
il pubblico di Evanston rise.
Risa di scherno. Wilder era scioccato
e disse: "Rimasi lì qualche minuto"
"poi uscii dal cinema."
"Mi sedetti sulle scale
che portavano in bagno."
"Fu uno dei momenti neri
della mia vita."
"Arrivò una donna che era uscita
anche lei dal cinema e disse:"
"'Ha mai visto una tale porcheria? '
lo risposi: 'Mai."'
E così Wilder girò nuovamente
la sequenza d'apertura.
Wilder e i suoi collaboratori,
Charles Bracket e D. M. Marshman Jr,
volevano che il film mostrasse
uno spaccato di Hollywood
con i luoghi e i suoni
della Mecca del cinema
per cui usarono diverse delle vere
location per darne un assaggio.
L'appartamento di Gillis è all'incrocio
tra Franklin Street e lvar Street,
è ancora lì e si chiama "Alto Nido".
Wilder viveva a Hollywood dal 1934.
Nacque in quella che oggi è la Polonia
e crebbe a Vienna,
lavorò a Berlino come sceneggiatore
per poi andare a Parigi e Hollywood.
A modo suo amava Hollywood,
era il suo genere di cittá:
un po' dura, un po' cattiva, dove si
poteva sfondare o morire sconosciuti,
un luogo dove i sogni possono
avverarsi o morire.
È il caso di Joe Gillis,
come vedremo.
Anche Wilder sapeva cosa volesse
dire non avere successo come Gillis.
Quando Billy girò "Viale del tramonto"
era un regista affermato,
ma, nella Berlino degli Anni 20,
non vendeva la sue sceneggiature.
Dovette ricominciare
da zero a Hollywood
proponendo idee a gente
che non ne voleva sapere.
Questa scena con Gillis lo presenta
come un tipo scaltro,
un uomo duro e sarcastico
che vorrebbe essere un pezzo grosso.
"Come parla bene lei"
ringhia al recuperatore.
È qualcosa che lo stesso Wilder
avrebbe detto.
Wilder non masticava bene l'inglese
ma l'apprese al suo arrivo negli USA.
Amava la cadenza
della parlata americana.
La battuta di Gillis su Rudy
il lustrascarpe è un buon esempio.
"Rudy non faceva domande sulle tue
finanze. Guardava i tacchi e capiva."
È una sorta di poesia da strada.
La Paramount pervade questo film,
cosa audace per Wilder e lo studio
considerata la graffiante critica
di Hollywood del film.
Quando Gillis va alla Paramount per
chiedere lavoro non entra dal cancello,
ma da un ingresso laterale più piccolo
all'angolo tra la Melrose e la Bronson.
Wilder aveva realizzato i suoi ultimi
sei film alla Paramount:
"Frutto proibito", "I cinque segreti
del deserto", "La fiamma del peccato",
"ll valzer dell'imperatore", "Giorni
perduti" e "Scandalo internazionale".
"Viale del tramonto" dimostra il
prestigio di cui godeva alla Paramount.
È il film più cinico
che sia mai stato fatto su Hollywood
e lo rimane a tutt'oggi.
La Paramount avrebbe potuto
chiedergli di creare uno studio fittizio.
Questi che vediamo
sono gli uffici della Paramount.
Questo dimostra la fiducia
che la Paramount aveva in Wilder.
Gillis chiama Sheldrake "un produttore
furbo e le sue ulcere lo dimostravano."
Wilder litigava spesso con i dirigenti ma
sapeva quanto fosse difficile fare film.
È stressante e per questo Sheldrake
beve qualcosa per l'aciditá di stomaco.
Entra Nancy Olson
nel ruolo di Betty Schaefer.
Era solo il suo secondo film
ma venne nominata per un Oscar
nella categoria:
"Miglior attrice non protagonista".
Recitò con William Holden
in altri tre film:
"L'ultima preda", "Squali d'acciaio"
e "Stringimi forte tra le tue braccia".
Holden era balzato alla ribalta nel 1939
in "Passione" recitando un violinista,
finendo per interpretare
diversi ruoli da bravo ragazzo.
Aveva recitato in 25 film
prima di "Viale del tramonto",
ma il pubblico non conosceva
veramente William Holden,
per cui risultò credibile nel ruolo di
uno sceneggiatore senza successo.
Qui dobbiamo interrogarci sulla
descrizione di furbo di Sheldrake.
"Cerchiamo una Betty Hutton," dice.
"Lo vedi giusto per Betty Hutton?"
L'idea di Betty Hutton
nel ruolo di un interbase
è una battuta di Wilder
che richiede spiegazioni.
La sceneggiatura di Gillis "Basi piene",
non era evidentemente per la Hutton.
Hutton era diventata una stella
con "ll miracolo del villaggio" di Sturges
e il fantastico musical
"Annie, prendi il fucile".
Gillis capisce e sono momenti come
questi che rivelano la comicitá del film.
Dopo che Sheldrake suggerisce
"Basi piene" per Betty Hutton,
Gillis gli chiede: "Credi di essere
spiritoso? Ho esaurito le risate."
Gillis potrebbe anche aver esaurito
le risate ma non Wilder,
soprattutto non
in "Viale del tramonto".
Qui siamo alla farmacia di Schwab.
"Questa specie di ufficio,
ritrovo e sala d'attesa"
è un altro dei luoghi
hollywoodiani di Wilder.
La leggenda vuole che Lana Turner
sia stata scoperta lì.
Originariamente, nella scena da
Schwab appariva una celebritá locale.
Wilder girò la scena con Sidney Skolsky
che teneva una rubrica di pettegolezzi
ma la scena venne tagliata
in fase di montaggio.
In un certo senso il campo da golf
è un altro luogo hollywoodiano.
È qui che si formano molti rapporti
di lavoro all'interno dell'industria.
Gillis non lo capisce e chiama
il suo agente un "ciarlatano".
Dice: "Stava sudando a Bel Air,
sul campo da golf".
"Sudando sul campo da golf"
non è un'espressione di Gillis.
È di Billy Wilder. È la sintassi
di un ebreo dell'Europa dell'est,
non di un puro americano come Gillis
o di uno di Pasadena come Holden.
Il riferimento dell'agente
alle notti al Mocambo e Romanoff,
indica due locali notturni rinomati
di Hollywood.
Erano frequentati da pezzi grossi
che disponevano di grossi budget.
Wilder amava questi posti
e il potere che rappresentavano.
Un paio di cose sul titolo del film:
II Sunset Boulevard, o Viale del
tramonto, è un famoso viale di L.A.
Va da Silverlake all'Oceano Pacifico
sul cui orizzonte tramonta il sole.
Ma "Viale del tramonto" si riferisce
anche ai personaggi del film,
in particolare quello
che stiamo per vedere.
È giunta al capolinea della sua
carriera da diverso tempo.
Anche Gillis sembra non aver trovato
sbocchi a Hollywood.
Non sopporta di tornare a casa senza
che i suoi sogni si siano avverati.
Non si può certo dire che Billy Wilder
fosse un regista di film d'azione
ma questo è un inseguimento efficace
reso ancora più teso dalla colonna
sonora di Franz Waxman.
Waxman aveva conosciuto Billy
a Berlino agli inizi degli Anni 30.
Come Wilder, lasciò la Germania
per fuggire dai nazisti.
Dei teppisti
lo avevano picchiato per strada,
cosa che gli fornì un incentivo
per partire per Parigi prima possibile.
Ora, sono il caso o il destino
o entrambi
a condurre Joe Gillis
in questo viale d'accesso?
Lo scoppio del pneumatico sembra
averlo salvato dai recuperatori.
Ma poi... Non voglio anticipare nulla.
La villa che Wilder trovò
per queste riprese in esterni
non era situata al numero 10.000
del Sunset Boulevard
come diceva la sceneggiatura,
ma all'angolo tra lo Wilshire e l'lrving
Boulevard, a 10 km di distanza.
Apparteneva alla ex moglie di
J. Paul Getty ma era disabitata da anni.
Era il genere di villa "che quei pazzoidi
del cinema costruivano negli Anni 20".
Sfortunatamente questa,
come molte altre, venne demolita.
Stiamo per ascoltare un altro esempio
dello stile poetico da strada di Wilder.
"La sig. na Havisham,
che se la prende con il mondo"
"perché è stata rifiutata."
I professori d'inglese non descrivono il
personaggio di Dickens in questo modo,
ma funziona molto bene
e suona magnifico.
Notate il modo obliquo in cui
Wilder introduce,
o, meglio, reintroduce Gloria Swanson
al pubblico degli Anni 50.
Eccola in un campo lungo
attraverso le persiane,
con gli occhiali da sole che le coprono
gli occhi e un raggio di sole sul volto.
Dilunga questo momento
per stuzzicarci.
"Chi è questa donna?"
ci viene da chiederci.
Per come la vedo io è qui
che il film diventa comico.
È un umorismo strano,
ma pur sempre umorismo.
Gillis entra in un mondo folle
e l'incubo è che una volta entrato
non può più uscirne.
Max, il maggiordomo, è interpretato
dallo straordinario Erich von Stroheim,
che diresse classici quali
"Mariti ciechi", "Femmine folli"
e il suo capolavoro "Rapacitá",
la cui durata originaria era di sette ore.
Lo accorciarono di un quarto della sua
lunghezza rovinandogli la carriera.
Negli Anni 40, Stroheim si era ridotto
a interpretare film di second'ordine
quali "Lo sguardo che uccide", in cui
finisce decapitato alla ghigliottina.
Guardate il gesto di Holden.
È una reazione comica.
Ed eccola qua: Norma Desmond.
Guardatela.
Guardate i suoi vestiti, la sua camera...
Guardate il cadavere sul tavolo
da massaggi davanti al camino.
"Ha sempre amato i camini
e adorava attizzarlo."
Di chi è il cadavere? È una pura, ma
non così semplice, commedia macabra.
In realtá, Gloria Swanson
non era come Norma Desmond,
anche se più tardi scrisse che sapeva
chi stava interpretando,
e che il suo personaggio
le assomigliava molto.
Swanson dá una magnifica
interpretazione e non era una diva folle,
bensì un'infaticabile donna
anche dopo la fine della sua carriera.
Dirigeva una compagnia e conduceva
un programma radiofonico.
Non era la lunatica solitaria
che vediamo qui.
Questa è una delle battute più citate
di "Viale del tramonto".
"Era una delle grandi" le dice Gillis,
cosa che a Norma non fa affatto
piacere sentirsi dire.
"Sono ancora grande," lo corregge.
"Sono i film a essere diventati piccoli."
Ma quello che in genere la gente
dimentica è la battuta finale:
"Giá. Sapevo che c'era qualcosa
che non andava."
In ogni caso,
Norma Desmond è grande.
I suoi gesti sono enfatici
e le sue emozioni ancora di più.
È eccessiva e per niente naturale
grazie al suo trucco esagerato.
Nel 1950, la recitazione era più
naturalistica che nell'epoca del muto,
quando gli attori usavano grandi gesti
per esprimere le loro emozioni.
Di fatto, Holden aveva interpretato
il "ragazzo della porta accanto."
I suoi personaggi e i suoi film erano
piccoli paragonati a Norma Desmond.
Non ci vuole molto perché Norma
faccia una tirata contro l'industria.
È chiaramente alterata qui,
ma quello che dice ha senso.
Gillis fa un'altra battuta Wilderiana
questa volta sul parlato.
"Ecco a cosa servono i popcorn.
Si comprano per tapparsi le orecchie."
A questa segue
un'altra battuta tipica di Wilder:
"Sh! Sveglierá la scimmia."
Ma, come stiamo per vedere, Joe
Gillis è essenzialmente un venduto.
Lavorerá per questa folle.
Gli offre un lavoro e lui lo accetta
e si odia per questo.
Questo è un tema ricorrente
nei film di Wilder:
La gente che si vende
in un modo o nell'altro.
C'è un odio per se stessi
che pervade i film di Wilder.
Due dei suoi migliori film:
"Asso nella manica" del 1951
e "L'inferno dei vivi" del 1953,
parlano di uomini che farebbero di tutto
pur di sfondare anche, e soprattutto,
se è completamente immorale.
E lì, ovviamente, c'è la sua
sceneggiatura. Pagine e pagine.
La reazione di Norma alla parola
"ritorno" è comprensibilmente famosa.
"Odio quella parola" grida.
"È una rentrée."
Ah, ecco cos'è.
In questa scena, la cinepresa di Wilder
si sofferma sul tono lugubre della villa
e sulle qualitá assurdamente eccessive
e antiquate che rappresenta.
La casa è un'estensione
architettonica della stessa Norma.
Non è un'espressione
del suo carattere.
Notate l'argomento della sceneggiatura.
"Salomé. Che donna."
È buffo. Salomé si fa servire la testa
di Giovanni il Battista su un piatto
cosa che anche Norma Desmond...
ma sto di nuovo anticipando troppo.
Osservate come interagiscono:
Norma, che appartiene ad un'altra era,
e Joe, della Hollywood del 1950.
Molta della tensione viene dal gioco
tra i due diversi stili di recitazione
e dai diversi stili di recitazione:
L'enfatica espressivitá di Norma
dell'epoca del muto
e lo stile moderato e misurato
della Hollywood del dopoguerra.
Norma assume una posa incredibile.
Quel portasigaretta, quegli artigli...
Sembra un vampiro.
Vale la pena anche menzionare
i fantastici costumi di Edith Head.
Il problema della Head era di vestire
un personaggio fuori dal tempo
ma anche ricco abbastanza
da potersi permettere i vestiti
più costosi di Beverly Hills.
I vestiti di Norma dovevano essere alla
moda e antiquati allo stesso tempo.
Edith Head risolse il problema
mischiando gli stili del dopoguerra
con qualche elemento
antiquato qui e lá.
Un magnifico cappello con incredibili
piume, per esempio,
e, sicuramente,
molta pelle di leopardo.
Suona il campanello ed è ora
di alleggerire un po' il tono.
Arriva il becchino per la scimmia
per ricordarci del cadavere di sopra.
Mentre Gillis legge la sceneggiatura,
escogita un piano suo.
Di fatto non è così. Norma Desmond
lo ha battuto in dirittura d'arrivo.
È intrappolato nel mondo di Norma
fin dal suo ingresso.
In altre parole, ha preso il posto
della scimmia o "scimunito".
Mentre Norma irretisce il povero Joe,
vorrei menzionare che, quando Wilder
era spiantato nella Berlino degli Anni 20,
lavorava come gigolo all'Hotel Eden,
ballando a pagamento con le signore.
Lo aveva trovato umiliante. Molti suoi
film presentano personaggi "venduti",
uomini e donne che si vendono,
sia letteralmente che figurativamente.
Joe Gillis finisce
per fare entrambe le cose.
Per quanto sia squilibrata,
Norma ha autoritá e potere.
Qui gli sta tendendo
la trappola nella quale lui cadrá.
Ciò che Max sta per raccontare
a Joe nella scena sopra al garage
è vero anche di Gloria Swanson
negli Anni 20.
Era una grandissima star
e veniva trattata come una regina.
Come Wilder stesso disse:
"Era una star che portavano
in braccio dal camerino al set."
La battuta di Gillis su Max è vera
anche nel caso di Erich von Stroheim:
"Anche lui mi sembrò un po' strano."
Stroheim era un po' strano.
C'erano elementi sessuali
peculiari nei film che aveva diretto.
Wilder e i suoi cosceneggiatori
Bracket e Marshman,
scrissero una sceneggiatura
classica in tre atti,
e Wilder segnerá
ora la fine del primo atto.
Dopo aver visto i topi
nella piscina vuota...
Dopo che Wilder ci ha mostrato
la sepoltura della scimmia...
Visto che Gillis ha preso il posto della
scimmia possiamo darle l'addio.
Dice: "Era bizzarro, ma cosa ancora
più bizzarre sarebbero accadute."
È così che cala il sipario
sul primo atto di "Viale del tramonto".
Il secondo atto inizia
con la voce fuori campo
di Gillis che ci spiega la situazione.
L'inquadratura delle mani che suonano
l'organo è insolita per Billy Wilder.
Richiama l'attenzione su di sé
apparendo ricercata e particolare.
Wilder preferiva inquadrature
più misurate,
ma voleva ovviamente mostrare
la natura barocca,
e grand guignol del mondo
perverso di Norma Desmond.
È un mondo estremo, rappresentato
dalle mani inquadrate in primo piano.
Guardate la mise en scène:
l'ambientazione e gli oggetti.
Norma si è circondata
di centinaia di foto di sé.
Vive letteralmente
in un mondo tutto suo.
Narcisista e incapace
di distinguere tra le immagini di sé
e ciò che è diventata in realtá.
E cosa indossa al collo?
Mentre Gillis corregge la terribile
sceneggiatura di Norma,
e lei reagisce male ai cambiamenti,
vale la pena menzionare che Wilder non
permetteva agli attori dei cambiamenti
e, di fatto, cronometrava il tempo
che impiegavano per le loro battute.
Più tardi, durante la produzione
di "A qualcuno piace caldo",
Wilder interruppe le riprese per
decidere se permettere a Lemmon
di ripetere la semplice frase:
"Ora sì che ci siamo."
Nonostante Wilder fosse un grande
sceneggiatore e la Desmond no,
forse Billy s'identificava con lei qui.
Osservate ancora l'incredibile
recitazione di Gloria Swanson.
Le drag queen non lo capiscono
quando impersonano la Desmond.
È divertentissima, persino ridicola,
ma non è una vera caricatura.
La Desmond della Swanson
è ancora una grande attrice.
Eccessiva ma capace di sostenere
le sue gigantesche qualitá molto bene.
Norma aveva ragione:
sono i film a essere diventati
più piccoli dopo l'epoca del muto.
Ma questo non significa
che la sua recitazione fosse ridicola.
Il film che stanno per vedere s'intitola
"La regina Kelly",
era interpretato da Gloria Swanson
e diretto da Erich von Stroheim.
Stando a Wilder, fu un'idea di Stroheim
usare questo materiale.
Qui si vede quanto fosse bella
la Swanson in gioventù.
E come fosse fotogenica.
"Avevamo dei volti" dice,
e aveva ragione.
Vale la pena notare
che "La regina Kelly" fu un vero fiasco
e, di fatto, non venne mai completato.
La carriera della Swanson
subì un altro duro colpo
e quella di Stroheim venne stroncata.
Bisogna anche ricordare che "Viale del
tramonto" venne definito un film noir...
...ma, come vedrete, l'uso della luce
ne fa un film assolutamente atipico.
Ecco gli amici di Norma,
dei personaggi del museo delle cere,
Anna Q. Nilsson, un'attrice svedese
precorritrice di Greta Garbo,
H.B. Warner,
un ottimo attore drammatico
e per ultimo il grande Buster Keaton,
uno dei due grandi comici
del cinema muto assieme a Chaplin.
Wilder aveva chiamato anche un'altra
star del cinema muto, William Haines,
che era diventato
un noto arredatore a Hollywood,
ma Haines rifiutò.
"Niente mascara," disse a Billy.
Oltre a queste tre grandi star ridotte
a personaggi da museo delle cere
guardate come Norma umilia
spietatamente Joe in questa scena.
Lo sta "castrando" davanti ai suoi
amici proprio come i recuperatori.
La definisce una questione di vita o di
morte proprio come la perdita dell'auto.
Questa scena segna la fine
di qualsiasi autonomia per Gillis.
È costretto a rendersi conto
che è diventato un mantenuto.
Ed eccola: la magnifica
lsotta Fraschini del 1932 di Norma.
"Era rivestita interamente di pelle
di leopardo" commenta Gillis.
È pacchiana, quasi come un bordello,
e credo che Wilder presenti Gillis come
gigolo in un harem con una persona.
Ovviamente commenta
sui suoi vestiti. Lo provoca.
È umiliato.
Non può nemmeno
masticare la gomma.
Ora vanno a comprare vestiti
e Gillis, oltre ad acquistare nuovi
vestiti, viene umiliato ulteriormente.
I commessi hanno capito esattamente
come stanno le cose.
Non è una cosa nuova per loro.
Gli dicono di scegliere il cappotto
di vigogna visto che paga la signora
e Wilder fa una carrellata in avanti
su quella battuta stringendo su di loro.
È buffo, e la smorfia sul volto
del commesso è impagabile.
Ma guardate l'espressione di Holden.
Si sente davvero umiliato.
È divertente ma anche triste.
È il tono generale di Billy Wilder
in tre parole: divertente e triste.
Se cercate una simbologia nei film
gli sceneggiatori e i registi usano
l'acqua come elemento purificatore.
In "Psycho", Janet Leigh
decide di restituire i soldi
e si fa una doccia per lavarsi
dal suo crimine.
Ma qui, il temporale serve
per tenere Gillis nella villa.
C'è qualcosa di corrosivo in questa
pioggia, è sporca e deprimente.
Ora Gillis è diventato il bel gigolo.
Come la pelle di leopardo
nell'auto di Norma,
questa casa inquietante e barocca
inizia a sembrare un bordello.
Come dice Max:
"Era la camera del marito."
"Dei mariti, dovrei dire."
In altre parole è qui che Norma
tiene i suoi strumenti sessuali.
Ma Wilder aggiunge un'altra
rivelazione: "Cos'hanno queste porte?"
E Max gli spiega che hanno dovuto
rimuovere le serrature perché
"La signora ha i suoi momenti
di melanconia."
Di fatto era così
anche per Billy Wilder.
Come molti comici anche Wilder
era spesso di umore tetro,
esagitato ma tetro e scostante.
La differenza è che Wilder
aveva solo momenti di disperazione
mentre Norma Desmond ha tendenze
suicide ed è squilibrata.
E guardate la sua camera.
È un'estensione della sua personalitá.
La festa di capodanno di Norma
è un momento cruciale.
È una sequenza che inizia qui.
Segna una transizione nel personaggio
di Gillis e in quello di Norma.
Questa transizione
è diluita nel tempo.
Scendendo le scale,
Gillis rivela che fu a capodanno
che scoprì cosa Norma Desmond
pensava veramente di lui.
La mia domanda è: Perché, dov'era?
Non stava guardando il film come noi?
Mi sa di no, ne è uno degli interpreti...
Il punto è che nonostante
sia il narratore non ha compreso nulla.
Si è comportato da fesso,
cosa con cui credo sia d'accordo.
Di fatto, lui stesso si dá dell'idiota.
Notate il vestito di Norma.
Ha quel drappo sul braccio.
Sembra un velo, non credete?
Sì, credo che sia simbolico:
Una versione moderna della danza dei
sette veli di Salomé creata dalla Head.
Per Wilder, il ballo che presto vedremo
serve anche da preludio
all'ultima scena del film.
Per quanto sia inquietante
è anche spettacolare.
Fiumi di champagne, quell'enorme
torta, il gruppo che suona,
il pavimento di Valentino...
La condizione di Gillis potrá anche
essere sordida, ma ha le sue ragioni.
In questa scena comprendiamo
le ragioni per cui Gillis si prostituisce.
Vive una vita agiata e cosa importa
se deve tapparsi il naso qualche volta?
Ma il film è più equilibrato.
Guardate com'è felice Norma
Desmond quando balla con Joe Gillis.
Quando smette di essere la solita
lunatica e balla con l'uomo che ama
Norma Desmond
diventa attraente, persino bella.
Beh, un po' almeno.
Non sarebbe magnifico riuscire a
usare quel portasigarette come lei?
Quante persone riescono a farlo?
Per certi versi è davvero splendida.
Il regalo che dá a Joe è un'altra cosa.
Perché? Perché è la goccia
che fa traboccare il vaso.
Norma è ubriaca e gelosa, una brutta
combinazione visto il suo stato mentale.
Ma per quanto sia melodrammatica
non si può non essere tristi per lei.
Dimentichiamo
che è un pezze da museo.
Dal suo punto di vista e forse anche
dal nostro, se abbiamo compassione,
riusciamo a trovarla una donna
attraente e ricca di cinquant'anni
che si è innamorata di un uomo virile
e molto più giovane di lei.
Holden aveva 31 anni all'epoca.
Norma soffre e si sente
umiliata quando si rende conto
che lui non la trova attraente.
Noi stessi soffriamo per lei
e credo che Wilder voglia
che proviamo compassione per lei.
Notate come cambia la messa
a fuoco da Gillis a Max in sottofondo.
Wilder sposta il fuoco
della cinepresa verso Max
perché Max si comporta
da maggiordomo
ed è ciò che Gillis farebbe
figurativamente, se rimanesse lì.
Allo stesso tempo,
Wilder parteggia per Gillis.
È assolutamente logico che se ne
vada. È la cosa giusta da fare.
Ma non tutto fila liscio come l'olio così
come vorrebbe quando esce di scena.
La catena dell'orologio
rimane impigliata nella maniglia.
E immediatamente vediamo
la vita alla quale ritorna Gillis.
È solo e fa l'autostop sotto la pioggia.
Una bella differenza rispetto
a quella villa, lo champagne e il caviale.
Devo confessare che la festa di Artie
Green è la scena che amo di meno.
Mi sembra un po' troppo spensierata.
Sicuramente i giovani che facevano
la fame a Hollywood si divertivano
ma qui sembra un po' eccessivo.
Stanno cantando la canzone "Buttons
and Bows" premiata con un Oscar
con i compositori Jay Livingstone
e Ray Evans, al pianoforte.
Un altro riferimento
per gli addetti ai lavori.
Questo è Artie Green,
riconoscibile dagli amanti della TV.
È Jack Webb, il detective
Joe Friday della serie "Dragnet".
Webb non era solo un attore,
ma aveva ideato anche la serie
prima per la radio nel 1949, l'anno
di produzione di "Viale del tramonto".
Adolphe Menjou è della stessa
annata di Gloria Swanson,
il protagonista di film quali
"La donna di Parigi" di Chaplin
e "Marocco" di Joseph von Sternberg
e interpretava quasi sempre
un individuo azzimato ed elegante.
È per questo che Artie Green
lo paragona a Joe Gillis.
Ed ecco Betty Schaefer, che si
scopre essere la ragazza di Green.
Ma notate come Wilder prepara
il povero Artie per una delusione.
Non può competere con Gillis
in quanto a fisico.
Prima Artie commenta
sul bel volto di Gillis,
poi si paragona alla reginetta
mondana Elsa Maxwell.
Forse Wilder vuole suggerire che Artie
non è poi così interessato a Betty.
Ma presto vedremo
anche prima di Betty
che Betty rimane attratta più
da Joe Gillis che da Artie Green.
Mentre Betty e Joe
discutono di lavoro,
vi parlerò di Nancy Olson.
Nonostante fu nominata per un premio
Oscar perse contro Josephine Hull,
che apparve
con Jimmy Stewart in "Harvey".
Interpretò altri nove film
nei successivi cinque anni.
Si ritirò dal cinema nel 1955,
anche se apparve in altri film.
Era sposata col compositore
Alan J. Lerner,
e più tardi col presidente della
Capitol Records, Alan Livingstone.
Holden recitò
in altri tre film di Wilder:
"L'inferno dei vivi",
"Sabrina" e "Fedora".
Divenne uno degli amici
più intimi di Wilder.
Apparve anche in altri film
quali "Picnic" di Joshua Logan
e "ll mucchio selvaggio"
di Sam Peckinpah.
Gillis pronuncia una battuta scabrosa:
"Forse c'è della carta."
Ve la spiego: intende carta igienica,
qualcosa che la censura avrebbe
rifiutato perché troppo esplicita.
Wilder chiaramente crede che la carta
igienica sia un mezzo divertente
per scrivere appunti
per una sceneggiatura.
Proprio quando Joe crede
che diventerá di nuovo rispettabile,
il passato torna a perseguitarlo
come accade nei film noir.
Ha spezzato il cuore
di Norma Desmond...
...e lei ha risposto tagliandosi le vene
con il suo rasoio ponendo fine
alla sua ritrovata libertá.
Ora, oltre al disprezzo
che provava per se stesso,
può aggiungere il senso di colpa
alla lista dei suoi problemi.
E torna da lei.
Persino di fronte al tentativo
di suicidio di Norma,
Max cerca di proteggere
l'immagine di lei.
I musicisti non devono sapere
cos'è accaduto.
È un'altra copertura hollywoodiana.
Wilder sa come funziona quel luogo.
Ci aveva vissuto e lavorato
abbastanza a lungo.
Wilder rende questa scena
in modo sfumato e sottile.
Gillis prova pena per Norma,
ma disprezza lei
e ciò che gli ha fatto.
Norma è umiliata ma conserva
in qualche modo il suo orgoglio.
Quando pronuncia la frase: "Le grandi
dive hanno un grande orgoglio..."
risulta credibile.
L'inquadratura leggermente dall'alto
è importante.
Gillis sta raccontando
questa storia macabra
ed è come se si stesse osservando
mentre compie il passo falso e fatale.
Ovvero, torna tra le braccia
di Norma Desmond.
E poi questo triste e orrido gesto.
Il terzo e ultimo atto si apre
con Betty Schaefer
che cerca disperatamente
di rintracciare Joe.
Max le dice che non è lì, ma sappiamo
che deve star vivendo con lei,
in un legame sentimentale.
Ecco il "cane randagio", come lo
chiama Max, che mostra il suo fisico.
E ora vediamo esattamente
perché Norma lo tiene con sé.
Joe è tornato a fare il mantenuto
e Wilder mette in bella mostra
la mercanzia.
Notate come Joe interpreta
il suo ruolo a perfezione
come dimostra il suo fare rilassato
davanti a Norma.
Era un modo accettabile per la censura
per indicare che hanno una relazione.
Qualora persistesse un qualche
dubbio sul loro rapporto,
Franz Waxman lo risolve
con un motivo al sassofono
quando Norma offre i soldi a Joe.
Sta ovviamente pagando
per qualcos'altro oltre le sigarette.
E ora torniamo
alla farmacia di Schwab.
Il dialogo a questo punto
sottolinea la questione.
"Dove ti sei nascosto?"
gli chiede Betty.
"Non mi sono per niente nascosto"
replica lui.
È buffo vedere come Betty
diventa dura
appena Gillis mette a repentaglio
le sue ambizioni.
"Non voglio leggere sceneggiature
tutta la vita. Voglio scrivere!"
Nonostante il suo volto fresco
e il suo atteggiamento vincente,
Betty è ambiziosa come tutti
a Hollywood incluso Wilder.
Ecco un altro simbolo evidente:
l'ombrello rotante.
È il vortice nel quale Joe è caduto.
Il mondo folle di Norma Desmond,
che reinterpreta i suoi giorni gloriosi.
Le bellezze al bagno di Mack Sennett,
produttore di successo
durante l'epoca del muto.
È famoso per i film della serie
"Keystone Cops".
Qui, Norma ricorda anche
Mabel Normand e Marie Prevost,
due figure molto importanti
del cinema muto.
Ciò che vediamo è assurdo
anche se Gloria Swanson
investe questa scena,
e la sua conclusione con una rinnovata
e genuina gioia per la recitazione.
Norma Desmond e Gloria Swanson
sono entrambe brave attrici
e lo sanno.
Lo dimostra la scena
che stiamo per vedere.
Charlie Chaplin nel ruolo di Charlot
uno dei personaggi più imitati
della storia del cinema.
Ma, così come la maggior parte
degli imitatori di Norma Desmond,
queste imitazioni risultano
spesso superficiali.
Quella della Swanson
però mi sembra davvero buona.
Ha quella stessa naturalezza
che aveva Chaplin.
L'equivalente comico
di un ballo perfetto.
Strano ma vero,
la Paramount ha chiamato.
A questo punto
la scena diventa grottesca.
Norma, ancora nei panni di Charlot,
ridiventa Norma.
È una delle scene migliori
della Swanson,
perché è costretta a recitare
il suo discorso con quei baffi
riuscendo a risultare efficace.
Norma ha talento,
fascino, fama, soldi
e si direbbe che il suo sogno di
tornare a fare film si stia per avverare.
Ciò nonostante rimane squilibrata.
Max, in questa scena, nota
che il suo trucco non è in ordine.
Lo nota attraversa
lo specchietto retrovisore,
perché Max ha esperienza
di questo genere di cose,
anche se ancora non lo sappiamo.
Stando a Billy Wilder,
quando girarono questa scena,
Von Stroheim andò a schiantarsi contro
i cancelli perché non sapeva guidare,
anche se questa storia, come le migliori
di Billy, è probabilmente inventata.
Norma è fortunata perché Jonesy,
uno dei custodi, la riconosce.
Solo chi lavora lì da molti anni
la riconosce ancora come vedremo.
Per me, e per molta gente,
è emozionante entrare
in uno studio e Wilder lo sa.
Il teatro di posa, è ripreso
con un totale dall'alto:
il set, la cinepresa, i microfoni,
la troupe, l'impalcatura con le luci
il tutto punteggiato dalla
lampadina lampeggiante
per sottolineare la carica della scena.
Nonostante l'elemento critico, questo
è un film per gli amanti del cinema
e l'intera sequenza dimostra
un amore per i film.
È un'epopea di Cecil B. DeMille
con tutte queste incredibili creature
bibliche che corrono in giro
con costumi ridicoli e stravaganti.
Notate la gerarchia fino a DeMille:
il secondo assistente
va dal primo assistente
che è l'unico che osa
avvicinare il capo.
Nonostante il tentativo di Wilder
di ammorbidire DeMille
con quella battuta:
"Trenta milioni di fan l'hanno respinta"
DeMille appare
come un personaggio acido,
un despota manipolatore impegnato
in una delle sue risibili epopee.
DeMille acconsentì a interpretare il ruolo
per una buona somma e una Cadillac.
Wilder avrebbe voluto avere
anche Hedy Lamarr nella sua sedia.
DeMille stava filmando la sua epopea
del 1949 "Sansone e Dalila",
con Hedy Lamarr
e Victor Mature.
Stando a Wilder,
Lamarr chiese alla Paramount
25 mila dollari per un'apparizione
e rinunciarono all'idea.
È una scena emozionante per chi
non è mai stato in un teatro di posa.
Notate il disprezzo
con il quale respinge il microfono.
C'era veramente
un "Occhio di bue" alla Paramount,
un vecchio elettricista
chiamato John Hetman.
Qui Wilder mostra che non tutti
hanno dimenticato Norma Desmond
come lo dimostra l'ammirazione
dei suoi vecchi colleghi.
Billy stesso ricordava
le star dell'epoca del muto.
Uno dei primi articoli che scrisse
quando faceva il giornalista a Vienna
era un'intervista con la grande diva
danese Asta Nielsen.
Ma la Paramount non vuole Norma.
Lo studio vuole solo la sua auto
per un film con Bing Crosby.
Billy aveva lavorato con Crosby
in "ll valzer dell'imperatore"
e aveva trovato l'esperienza
non del tutto felice.
Crosby è l'unica star
che lavorò con Billy
ad aver cambiato i dialoghi di Wilder
ingaggiando i suoi sceneggiatori
per riscrivere la sceneggiatura di Billy.
Guardate come DeMille rovina
il breve momento di gloria di Norma.
Ordina a "Occhio di bue"
di spegnere le luci,
e i suoi pochi, ma buoni, fan
tornano ai loro posti.
Billy fa sembrare DeMille
ancora peggiore.
DeMille non ha il coraggio
di spiegare la veritá a Norma.
In questa scena Joe incontra Betty
nell'edificio degli sceneggiatori.
Wilder amava l'idea di lavorare con
collaboratori a una sceneggiatura.
Lavorava sempre
con un altro sceneggiatore.
Lei è contenta di vederlo, forse troppo.
Dopo tutto è ancora fidanzata
con Artie Green.
Joe non ha delle brutte idee
in fatto di sceneggiature.
Ha l'idea di due personaggi
che s'incontrano per caso,
è ciò che Wilder chiamava
"un incontro ingegnoso".
Un uomo e una donna
s'incontrano in un negozio.
L'uomo vuole comprare
solo i pantaloni di un pigiama
mentre la donna vuole solo la camicia.
Quello era l'incontro ingegnoso in
"L'ottava moglie di Barbablu" di Lubitsch
co-sceneggiato da Billy Wilder.
Il trucco di Norma vuole essere
esagerato e ridicolo
ma in questi giorni i lifting
sono così comuni a Hollywood
che nessuno si preoccupa
più di nasconderli.
Credono ancora che bisogna apparire
giovane per avere successo
e forse è così.
Ricordate che Norma Desmond
ha solo cinquant'anni,
cosa che rende il suo bisogno
di apparire giovane ancora più patetico.
In questa scena
nella camera di Joe,
Norma recita il ruolo della grande
attrice del muto che era.
Lo rende alla perfezione
con il volto e le mani.
Potrá sembrare esagerato al pubblico
poco abituato a gesti così teatrali,
ma è un'interpretazione
da cinema muto davvero notevole.
"Se solo non ci fossero
parole, parole..."
Considerati i gesti eccessivi che fa,
Norma stessa si è fatta
una corda di parole.
La corda di cui aveva parlato prima
e con la quale si sta strangolando.
Il comportamento melodrammatico di
Norma spinge Joe a lavorare con Betty.
Billy lavorava sempre
con un collaboratore.
Gli piaceva l'interazione.
Ma le sue collaborazioni con Bracket,
che lavorò a "Viale del tramonto",
non furono sempre così felici
come quella tra Joe e Betty.
Discutevano così tanto da tirarsi
contro elenchi del telefono.
Le loro segretarie si abituarono
a sentire grida e rumori.
"Pazza di lui" firmato Norma.
Beh, lo era.
Passeggiano per lo studio
la sera tardi.
Il discorso di Betty che spiega
di essere nata e cresciuta a Hollywood
era basato sulla moglie di Billy Wilder:
l'adorabile Audrey Young,
la cui madre lavorava come
costumista alla Paramount.
Audrey aveva sempre voluto fare
l'attrice, ma grazie alla sua voce,
divenne una cantante di successo
prima di sposare Billy
e di diventare Audrey Wilder.
Stanno quasi per abbracciarsi,
ma Joe taglia corto conservando
l'abbraccio per più tardi.
La rivelazione di Max è un commento
graffiante da parte di Billy.
È un altro duro commento su cosa
accade alle vecchie star di Hollywood.
Ma è anche un riferimento amaro
allo stesso Erich von Stroheim.
Stroheim non divenne lo schiavo
masochista di una star,
ma lasciò che la sua carriera
cadesse in declino
quando Gloria Swanson smise di
lavorare con lui dopo "La regina Kelly".
Notate quanto sia scura la scena,
manca quasi la luce.
Come spesso accade, Norma interpreta
questa scena con Joe addormentato
come se fosse un melodramma
dell'epoca del muto.
Grandi gesti,
espressioni enfatiche del viso...
Questo è l'unico modo
di esprimersi che conosca.
"Storia d'amore senza titolo":
è questo ciò di cui ha paura.
Siamo tornati all'ufficio,
ma Betty è preoccupata.
È vero, non è innamorata
di Artie Green dopo tutto
e si è presa invece una cotta
per il bel Joe Gillis.
È come se lo capissimo noi
prima ancora di lei.
Quando si baciano sul balcone,
Wilder aveva ottenuto ciò che voleva
alla prima ripresa
ma ne fece un'altra
per maggiore sicurezza.
La seconda volta li fece baciare...
...e baciare...
...e baciare.
Il tutto senza dire: "Stop".
La troupe iniziò a ridacchiare
quando una spettatrice gridò: "Stop!"
Era la moglie di William che non aveva
trovato lo scherzo di Billy divertente.
Ecco qualcosa che il pubblico
più giovane potrebbe non riconoscere:
Norma è al telefono, quello è il suono
di qualcuno che compone un numero.
Questa si rivela essere
una delle scene più macabre:
La povera Norma,
esagitata e pazza di gelosia,
con quei cerotti sul volto che sussurra
insulti volgari nella cornetta.
Rivela attraverso questo dialogo
con Betty Schaefer,
che disprezza Joe per quello che è.
Come dice chiaramente lei trova
che gli uomini come lui,
si meritano, a suo parere,
di essere derisi.
Si comporta ancora
come in un film muto
ma lascia cadere la maschera
quando viene scoperta.
È così agitata
da smettere di recitare
la parte che crede di aver recitato
a suo vantaggio.
Quando dice: "Non mi odiare, Joe",
non è né divertente né grottesca.
È genuina e per questo
ancora più commovente.
Quando Betty arriva alla villa
Joe rimane insolente
mentre le mostra la casa,
anche, o forse proprio perché,
non si è mai disprezzato così tanto.
Sta mostrando alla sua nuova fiamma
la villa della sua vecchia amante.
Si dilunga sulla villa
per spiegare perché vive lì.
"Una sistemazione semplice" dice.
Poi Wilder gli fa usare
una bella espressione:
"Un'anziana benestante e un giovane
che non se la passa molto bene."
Tutta questa roba sembra
significare qualcosa per lui.
Descrive l'arredamento
in tono ammirato,
ma il suo atteggiamento da spaccone
ci fa dubitare di lui ancora di più.
La sua durezza ci dimostra che si sta
liberando di Betty perché ci tiene a lei.
La ama? Non è questo il punto.
Il vero amore potrebbe non fare parte
del repertorio emotivo di Joe Gillis.
E così Betty se ne va.
Wilder alza l'inquadratura fino a Norma.
Così come nella sua presentazione
ha una luce molto precisa
e intensa sul volto.
È ancora sopra di lui e lo controlla.
Come tutti prima di una scena
importante si controlla il trucco.
Questo primo piano di Norma sulla
frase: "Mi stai lasciando" è cruciale.
È improvviso e spaventoso
perché ci presenta
qualcuno che ha una crisi di nervi.
L'intensitá segnala la fine di qualsiasi
razionalitá rimasta a Norma.
A questo punto è semplicemente
impazzita e rimarrá così fino alla fine.
Wilder ha trasformato Norma
Desmond in una creatura grottesca.
Non che non se lo meriti
e non che Hollywood
non sia da biasimare.
Questa è una battuta ispirata:
"Nessuno lascia una star.
È questo che fa di una star una star."
Beh, non esattamente, Norma,
forse bisogna sostenere una
connessione con il pubblico,
qualcosa che Norma
non ha fatto da 20 anni.
Notate che gli spara nella schiena.
Wilder odiava i western
ma anche lui avrebbe ammesso
che questa violazione
del "Codice del West"
indica che il cattivo è un vigliacco,
Norma, in questo caso.
E così Wilder ritorna all'inizio
e ci mostra chi era quell'uomo
nella piscina.
Forse il pubblico lo sapeva giá.
In quanto a me, io rimasi scioccato
la prima volta che vidi il film.
Sembra una tragedia, ma Wilder
non vuole sostenere quell'atmosfera.
Ha bisogno di una battuta finale
e così stacca su di Norma che dice:
"Le stelle non hanno etá, non è così?"
Proprio così soprattutto quando
diventano delle celebri assassine.
Stacchiamo su Gillis nella piscina
circondato da poliziotti e fotografi.
"Beh" dice, "siamo tornati al punto
in cui siete arrivati voi."
Si è abituato a fare il morto,
ha avuto l'intero film per abituarsi.
E la morte non ha sminuito
il suo senso d'ironia.
Dice: "Strano come la gente diventi
delicata quando sei morto."
Ed ecco quelli del cinegiornale
della Paramount.
"Era una storia che poteva solleticare
la curiositá della gente" dice.
È cinico, ma ha ragione come hanno
provato O.J. Simpson e Robert Blake.
Hollywood è senza cuore.
Tutti questi spettacoli d'intrattenimento
sulla miseria umana
purché siano su qualcuno di famoso.
Tutti noi siamo senza cuore,
quando si tratta di una celebritá.
Siamo incollati alle nostre televisioni.
Hanno definito Wilder un cinico,
ma credo che fosse premonitore.
Guardate il poliziotto
che cerca di telefonare.
Wilder stacca su Hedda Hopper
che diventa la voce narrante
anche se il suo tono è il classico
tono da pettegolezzo esagerato.
Wilder e Bracket erano più amici
dell'altra giornalista mondana,
Luella Parsons, ma Hedda Hopper
aveva fatto l'attrice
e sapevano che sarebbe stata
migliore sullo schermo.
C'è un altro cruciale primo piano
di Norma,
per cogliere il momento in cui sente
la parola: "Cinepresa".
Come ho giá detto, Wilder non usa
spesso i primi piani nei suoi film.
Li riserva per momenti cruciali
come questo
quando Norma
vede il suo sogno avverarsi.
in "Viale del tramonto",
Gillis ottiene la sua piscina alla fine,
Norma la sua scena madre,
non un ritorno, ma una rentrée.
Persino Max dirige di nuovo.
È perverso, ma vero:
i tre personaggi principali ottengono
tutti quello che volevano.
Solo Betty Schaefer
rimane a bocca asciutta.
Max è particolarmente fortunato.
Dirige una delle più celebri scene mai
immortalate sullo schermo,
Norma Desmond, che scende
le scale alla fine di "Viale del tramonto".
Persino con il suo terribile trucco
e il suo mostruoso abito
non si può fare a meno di provare
compassione per Norma qui,
quando non sa che scena deve recitare.
È come un incubo,
quando non ti ricordi le tue battute,
e nonostante la mostruositá
e l'umorismo,
è anche toccante.
Le battute di Gillis sono rivelatorie.
Descrive il sogno di Norma
dicendo che l'ha travolta.
Anche se l'ha ucciso,
Joe dimostra di provare pietá per lei.
"Travolta." Suggerisce
che la follia di Norma Desmond
è una forma di autoprotezione.
Forse ce n'è bisogno a Hollywood.
Un altro momento comico quando
Norma chiede a DeMille, o a Max,
se può parlare
e senza attendere una risposta,
si lancia nel suo discorso.
Anche se ora
è completamente folle
riesce lo stesso a trovare una bella
descrizione del suo amore per il cinema
un amore che Billy Wilder conservò
fino alla morte nella primavera del 2002.
"Non c'è nient'altro
che conti, solo noi"
"le cineprese e quelle meravigliose
persone dall'altra parte dello schermo."
Wilder non sa trattenersi
e lei si avvicina
con quegli inquietanti artigli,
mentre dice
quella meravigliosa battuta:
"Bene, signor DeMille,
sono pronta per il primo piano."
Una frase spesso citata a sproposito,
ma quando finisce il film
Norma non ottiene il suo primo piano.
Wilder sfoca l'immagine
prima che l'ottenga.
Ha ragione,
è assolutamente fuori fuoco,
così come lo è l'industria
che l'ha resa ciò che è.
Sono Ed Sikov e mi auguro
che abbiate gradito il film.