Sinä olet tärkeä.
Sinulla on tärkeä tehtävä.
Sinut on valittu.
Saari odottaa sinua.
HUOMENTA, LINCOLN SIX ECHO
EPÄTASAINEN REM-UNI HAVAITTU
ILMOITTAUDU
HARMONIAKESKUKSEEN...
Olen kunnossa...
...TYYNEYSARVIOINTIIN KLO 8
TUTKITAAN...
LIIKAA NATRIUMIA
INFORMOIN RAVINTOKESKUSTA
Huumen ta, Tumi Yksi.
Ullminen tartuntaprusenni un 85.
Aurin/mista ja laulua.
Vasen kenkä puuttuu.
Saisin/m tuisen väriset?
Huomenta.
- Huomenta.
Miten menee?
- Kenkä puuttuu.
Sinä etuilet.
- Niin.
Kiitos. Hissi on täynnä.
Hyvää huumenta.
Tänään un 1.9. 7. 2019.
Uusi päivä paratiisissa.
ARVONTA
VOITTAJA
Star/(weather Twu Delta,
aikasi kuitti. Pääset Saarelle.
Olen Star/(weather Twu Della.
Elämäni suurin unelma luleului.
Olen ullut täällä vasta puuli vuutta
mutta vuitin arvunnan.
Aivan niin, minä.
- Puoli vuotta...
Pääsen nauttimaan raittiista
ilmasta ja uimisesta.
Vaikea uskua, että vuitin.
Tiedän ulevani suusittu.
Tiedätte, etten ule tällainen,
mutta tämä un uskumatunta!
Menen Saarelle!
Siitä tulee hauskaa.
Tapaamme varmasti siellä.
Pystytte siihen kyllä!
Joku aiheuttaa häiriöitä
hississä 12.
..juuri ennen kuin lähti Saarelle,
ainualle tautivapaalle alueelle.
Onnekas heppu. -Sinäkin vuit vuittaa.
Seuraava arvunta un tänään.
SINUN AIKASI KOITTAA VIELÄ
"Seuraava arvonta on tänään."
Kauanko olet ollut täällä?
- Kaksi vuotta.
Entä sinä?
- Kolme.
Minä olen ollut seitsemän vuotta.
Olen porukan suurin arvontaluuseri.
Olen luuseri.
Herra. Juuri te.
Näyttäkää.
Te olette häiriköineet ennenkin.
- Se oli vain pieni tunteenpurkaus.
Onko se ohi?
- Kyllä. Voin jo paremmin.
Hyvää päivänjatkoa.
- Kiitos, samoin teille molemmille.
En ymmärrä...
- Kuunnelkaa!
Olkaa kuhteliaita,
miellyttäviä ja rauhallisia.
Terve ihminen on onnellinen.
Lincoln Six Echo, hedelmiä,
kaurapuuroa vai leseitä?
Ei pekonia?
- Ruokavaliotanne on muutettu.
Siinä tapauksessa otan
kananmunia, makkaroita -
sekä köyhiä ritareita sokerilla.
Et ole söpö, eikä Iäppäsi tehoa.
Mitä otat?
Vauhtia.
Yllätä minut.
Yllätys.
Nam. Seuraava.
Katso ja opi.
Seuraava. Jordan Two Delta.
Hei, kultaseni.
Kuivattuja kananmunia tai hedelmiä
vai jogurttia? -Kananmunia.
Missä olit viime kerralla?
Oli ikävä. -Mukavasti sanottu.
Haluatko jotain muuta?
- Ehkä vähän pekonia.
Tai ei minun pitäisi.
- Siitä vaan.
Neljä, viisi palaa.
Kiitos.
Pehmitin hänet sinulle.
- Varmasti. Kiva ruokavalio.
Pidän tästä oikeasti.
- Syö pois. Tarvitset voimiasi.
Onko tuo haaste?
- Lupaan olla hellä.
Olkaa hyvä ja menkää istumaan.
"'Kuka kaipaa Sallya?' kysyi Dick.
'Minä, sanoi Jane.'"
"'En löydä Sallya. Nouse jo.'"
"'Auta minua löytämään Sally.'"
"'Onko Sally täällä?'"
Tri Merrick ottaa vastaan.
Minkä virheen teit tällä kertaa?
Halusitte tavata minut?
- Kyllä.
Istu alas.
Miten Lincoln Six Echo voi tänään?
- Ei kovinkaan hyvin.
Miten niin?
- Jos olen täällä, en voi hyvin.
Aika negatiivinen asenne.
Ainoa tehtäväni on huolehtia,
että olet onnellinen.
Selvä.
Olet usein Jordan Two Deltan kanssa.
- Ystävyys ei ole laitonta.
Ei, me rohkaisemme sitä,
mutta läheisyys voi olla ongelma.
Tiedän Iäheisyyssäännöt.
Olet pärjännyt hyvin.
Ahkeroit töissä ja treenauksessa.
Mutta aineenvaihdunnassasi
on havaittu muutoksia -
ja olet nähnyt painajaisia.
- Onko minussa jotain vialla?
Kerro minulle unestasi.
Näen aina samaa unta.
Olen veneessä matkalla Saarelle.
Millaisella veneellä?
Kivalla veneellä.
- Voitko piirtää sen minulle?
Olet matkalla Saarelle.
Mitä tapahtuu?
Minä hukun.
- Ihanko totta?
Miksi ihmeessä?
- En tiedä. Kertokaa te.
Ehkä pelkäät voittamista.
- Miksi?
Kerro sinä.
Mikä sinua vaivaa, Lincoln?
No, tuota...
Kuka päätti että kaikki pitävät
tofusta? Ja mitä tofu on?
Miksen saa syödä pekonia aamulla?
Jonotan, enkä saa sitä.
Ja miksi kaikilla on valkoiset
vaatteet? Ne eivät pysy puhtaina.
Saan aina harmaan raidan, enkä
muita värejä. Vien sen pestäväksi -
ja joku palauttaa sen
Iaatikkooni, mutta kuka?
En tiedä, kuka sen tekee.
Haluan vastauksia.
Kunpa olisi jotain enemmän.
Enemmän?
- Muutakin kuin odottelua Saarelle.
Luontoosi kuuluu epäillä asioita,
mutta etkö tajua, että olet onnekas?
Sinä vältit tartunnan. Luonto jätti
sinulle Eedenin kansoitettavaksi.
Se on sinun tehtäväsi.
Entä te? Ettekö te mene Saarelle?
- En.
Minun vastuullani on tämän
laitoksen pyörittäminen.
Siksi minä, henkilökuntani
ja valvojat -
eivät voi voittaa arvontaa.
Näytä.
Piirrät hyvin.
Renovatio. Mitä se tarkoittaa?
- En tiedä. Näin sen unessa.
Haluaisin tehdä pari testiä.
Millaisia testejä?
- Kivoja testejä.
Seuraa minua.
Istu alas.
Ota mukava asento.
Nojaa taakse.
Onko tämä "kiva testi"?
- Aivokuvaus on täysin harmiton.
Älä pelkää, se on kivuton.
Se sattuu. Ihan oikeasti!
- Eikä satu.
Kyllä!
Mikrosensorit lähettävät meille
lukemia seuraavan vuorokauden ajan.
Ne poistuvat kehosta virtsan myötä.
Se saattaa sattua.
Olet myöhässä.
Jones, kyllästytkö koskaan tähän?
En ole ajatellut asiaa.
- Minä ajattelen.
Tätä tylsää työtä.
Mitä me oikeasti teemme?
Syötämme ravinteita.
Ruoassamme pitää olla vitamiineja.
Se on hyväksi meille.
- Etkä koskaan ihmettele?
Minne putket vievät?
Ne alkavat tuosta
ja päättyvät tuonne.
Näittekö uutta kaveria?
Seven Foxtrot.
He löysivät taas yhden hengissä.
- Voittaa varmaan arvonnan huomenna.
Laita se reikään. Kokeile sitä.
Suoraan. ..
- Reikään.
Ei, ei. Laske se alas.
Näytimmekö me yhtä hölmöiltä?
Hei, Utelias.
haluan kysyä yhtä asiaa.
Arvonnan pitäisi olla
sattumanvarainen? -Niin.
Entä jos sitä onkin peukaloitu?
- Mitä?
Olen Iaskeskellut. Katso tätä.
Tässä on 20 viimeisintä voittajaa
pois lukien Iisääntyjänaiset.
Mikä tämä on? -Annoin joka
nimen ekalle kirjaimelle -
tietyn arvon aakkosten mukaan.
Starkweather, eli S, on 15.
Ei, O on 15, S on 19. Ymmärrätkö?
- En.
Jos kuuntelisit, kun yritän kertoa.
Laitoin numerot peräkkäin, jaoin
määrällä. Kerroin sen määrällä...
Jaoin sen ihmisten lukumäärällä.
Mikä on 25 000 plus viisi,
ei vaan 2 500. Ja lopputulos on..?
J-O-N-E-S. Voitan arvonnan tänään.
Oletko jo pakannut?
- En.
Hyvät herrat,
käyn kiusaamassa Foxtrotia.
Laita se suoraan reikään.
Anna mennä.
Hänellä oli jotain...
- Poistu.
Lima, mikä hätänä?
- Koodi 15, lääkintämiehet tänne.
Lima One Alpha.
Menkää kauemmas.
Ei mitään hätää. Rentoudu ja hengitä.
Lähettäkää pyörätuoli.
Taitaa olla aika.
Lima, pääset Saarelle.
- Me pääsemme.
Olet onnekas.
- Kunpa näemme pian.
Seuratkaa häntä.
Varokaa lasia.
Onnea, Lima.
- Kiitos.
Todella reilua, joo.
Menkää pois tieltä.
Kiitos.
Takaisin töihin.
- Epäreilua!
Vihaan kateutta.
Saan siitä sydämentykytystä.
It-tuki.
Tietokone kaatui taas.
Tietokone kaatui.
Haen It-tuen.
En voi poistua. Ota kolmiavaimeni
ja kiiruhda takaisin. -Totta kai.
Mitä sinä teet?
- Haen tuota kaveria.
Hei, kaveri!
Varo sähköjohtoja.
Olen etsinyt sinua kaikkialta.
Olen etsinyt sinua.
- En kuule.
Sanoin, että olen etsinyt sinua.
- Älä syytä minua, jos saat tartunnan.
Mitä kuuluu, Mac?
- Mitä teet täällä?
Siru kärähti taas.
- Kauankohan se mahtaa toimia?
Mitä te pellet tuijotatte?
Onko sinulla sitä juotavaa?
- Onkin tauon paikka.
Sinulla on huono vaikutus minuun.
Ehkä siksi pidänkin sinusta.
Millaista kotialueellasi
viitossektorilla on?
Samanlaista kuin muuallakin, kai.
Täällä on mukava jutella.
Muut valvojat eivät pidä siitä.
Astu toimistooni.
Ovatko nämä ystäviäsi?
- Joskus.
Missä vaatteet ovat?
Mikä Merrickiä vaivaa?
Kuin arkistokaappi
olisi tungettu perseeseen?
Sitä kutsutaan Jumala-kompleksiksi.
Lääkärit luulevat tietävänsä
kaiken. -Mikä Jumala on?
Kun haluaa jotain kipeästi
ja toivoo sitä -
Jumala on se, joka ei välitä.
- Selvä.
It-henkilä Tuuteusastulle.
- Tulen pian.
Anna se minulle.
Mistä saat tuota juomaa?
- Se on vanha piilo entisajoilta.
Ennen tartuntaako?
- Joo. Kyselet liikaa.
Sinulla on tosi hyvä juttu täällä.
Olet tärkeä.
Miksi olen tärkeä?
- Taas sinä kyselet.
Muistatko, mistä puhuimme?
Älä kerro kenellekään tästä.
Voin joutua pahaan pulaan.
- En tietenkään.
Hyvä.
Hei, miten menee?
Ok, nähdään myöhemmin.
Kiinalainen romu petti taas?
- Kyllä.
Mikä yllätys.
Valaistus.
Parasta korjata se.
- Joo.
Luulisi tuottavalla Iafkalla
olevan varaa kunnon laitteisiin.
Oletko valmis?
Sammuta happisyöttö.
Jos ette halua minun Iaattaavan,
odottakaa, kunnes olen valmis.
Katkaise napanuora.
- Selvä.
Hengitä.
Juuri noin.
Tee se. Hengitä!
Johan homma toimii.
Terve yksilö.
Tervetuloa maailmaan.
Miten Three Hilo voi?
- Hyvin.
Hän on sisukas. Valoa.
Elintoiminnot ovat hyvät.
Sujuiko poisto hyvin?
- Kyllä.
Näyttää hyvältä tuotteelta.
Merkitkää ja toimittakaa Säätiöön.
Pikku ötökkä.
Ensi kerralla en nolaa sinua
ystäviesi nähden.
Annoit pikkutytön voittaa sinut.
Krediittejä on rajoitetusti.
- Otan kasvisjuomaa.
Papassian-mehua, kiitos.
Se on hyväksi iholle.
Oletko sairas?
Näin nimesi tiedostossa
tri Merrickin toimistossa.
Olen kunnossa.
Entä sinä?
- Voin hyvin.
Tiedän milloin valehtelet.
Suusi hymyilee, mutta silmäsi ei.
Löysin jotain. Ötökän.
Lentävän ötökän.
Näytä. -Se taisi tulla
ilmastointikanavasta.
Luulin niiden kuolleen sukupuuttoon.
- Miten se ohitti virussensorit?
Se on liian pieni.
- Eikä ole.
Miten se on voinut selviytyä?
Miten mikään?
Ja mistä uusia ihmisiä
koko ajan löytyy?
Sehän on hyvä asia. Miksi epäilet
hyviä asioita ja ajattelet pahoja?
Minusta tuntuu,
että jokin on pielessä.
Hyviä asioita tapahtuu oikeasti.
Haluan nähdä ötökän.
Gandu oppi uuden sanan vartijalta.
- Minkä?
"Heppu."
- Heppu? Mitä se tarkoittaa?
En tiedä.
Hän kutsui minua hepuksi.
Hän sanoi niin?
- H-E-E-P-U.
Arvonta alkaa.
- Ei sinulla ole toivoakaan.
Avatkaa kaikki näytöt
ja aloittakaa arvonta.
Hyvää iltaa. Tervetulua
suurana lähetettävään arvuntaan.
Tämä on ollut kiireinen viikku.
Ju kaksi vuittajaa.
Vuittaja valitaan satunnaisesti.
Hän pääsee Saarelle,
maailman ainuaan paratiisiin.
Aloittakaa.
- Arvunta alkaa.
Jurdan Twu Delta,
aikasi un kuittanut.
Sinä muutat Saarelle.
Tieduksi muille:
Älkää menettäkä tuivuanne.
AIKANNE KOITTAA VIELÄ
Kiitos. En voi uskoa tätä.
Minun pitää lähteä aamulla.
- Olit oikeassa.
Hyviä asioita tapahtuu.
Kunpa tuntisin sinut paremmin.
Ei liian lähelle.
Nähdään Saarella.
Sinä haluat Saarelle.
Hengitä!
Sinut on valittu.
Saari udu ttaa sinua.
TARTUNTAVAARA!
Hän on niin kaunis.
En ole ennen nähnyt vauvaa.
Voinko pidellä häntä? -Et vielä.
Pääsemmekö Saarelle?
Onneksi olkoon, tyttö on kaunis.
- Minun vauvani...
Saatte kopiot vakuutuksenne
lopettamisesta.
Niin kaunis...
Starkweather?
Se iso, söpö futispelaaja?
Hän on ihana! Luulinkin
nähneeni hänet täällä.
Olet tosi hassu.
Ehdinkö hoitaa noudon?
Hän on vielä leikkauksessa. -Kopteri
odottaa, ja myrsky on tulossa.
Emme lennä huonossa säässä.
Heillä on kiire. Istukaa alas.
Viikatemies yrittää ryppyillä.
Syke on 102,
verenpaine 126/82.
Onko Iaserleikkuri valmis?
Toimiihan imu?
Ristikko paikoillaan.
- Luusaha valmiiksi.
Voimme aloittaa.
Puhdistakaa vuoto.
Syke nousee.
Syke nousee edelleenkin...
Entä verenpaine?
- 138/92.
Syke nousee edelleen.
- Lisää nukutusainetta.
Hän taistelee vastaan.
- En halua armomurhata maksan takia!
Voi taivas!
Pysäyttäkää hänet!
Pysähdy!
Rauhoitu, korsto.
- Älkää vahingoittako häntä!
En halua kuolla! Haluan Saarelle!
Lupasitte!
Haluan elää, en halua kuolla!
Oletko kunnossa?
Ei tämä ollut ensi kerta.
Tuote on tallessa.
Katsokaa tarkkaan.
Ei vielä, ei vielä. Pum!
Tosi tylyä.
Täystyrmäys.
Hyvät herrat.
Kuulin, että jotain tapahtui.
Starkweather pakeni Ieikkaussalista.
Onko se mielestänne hauskaa?
- Ei.
Entä te?
- Ei todellakaan.
Näytä se uudestaan.
Pysäytä. Kuka tuo on?
- Hoitaja, joka pelästyi. Autoin ylös.
Näytä puolinopeudella.
Pysäytä.
Suurenna rannetta.
Yksi tuotteistamme on vapaalla.
Selvittäkää kuka. -Välittömästi.
Lähdetään.
HUOMENTA, JORDAN TWO DELTA
TÄNÄÄN LÄHDÖSSÄ SAARELLE
Kilttiä. Tulit hyväs...
- Tule mukaani.
Vauhtia!
Tunnistus! Lincoln Six Echo.
Sulkekaa laitos.
Etsikää Six Echo.
Olen pahoillani,
mutta näyttäkää naamat.
En välitä.
Sinetöikää maksa kuljetusta varten.
Tutkikaa kulmat!
Ottakaa selvää, miten
tuo agnaatti pääsi yläkertaan.
Et saisi olla täällä...
- Luota minuun.
Lima ja Starkweather
ovat kuolleita.
Lima leikattiin auki...
- Älä! Palaan huoneeseeni.
Sinut tapetaan.
Menen Saarelle.
- Saarta ei ole!
Six Echo on Naistornissa, kerros 32,
naistuotteen kanssa. -Seuraa häntä.
Luota minuun.
Tämä on tiedutus.
Huumiu, asukkaat -
Linculn Six Echussa
on havaittu tartunta.
Jus ulette tekemisissä hänen
kanssaan, joudutte karanteeniin,
Pysähtykää!
Pois tieltä!
He ovat 2. kerroksessa.
Tuolla!
He ovat kuutossektorin kellarissa!
P Ei!
ysähtykää!
Älkää!
Sinut on valittu.
Sinulla on tärkeä tehtävä.
Olet usa uutta alkua.
Olet tärkeä.
Sinulla on tärkeä tehtävä.
Haluat pääs tä Saarelle.
Olet usa uutta alkua.
Olet tärkeä.
Hyvin tärkeä.
Sinut on valittu selviytymään.
Haluat päästä Saarelle.
Minä etsin.
- Tarkista tuolta!
Juokse.
Tuolla he ovat!
Napatkaa heidät!
Vauhtia!
Vieläkö uskot Saareen?
Tule.
Tuolla on ovi.
HOLOGRAMMIN VOIMAVERKKO
Linculn Six Echu un karanteenissa
tartunnan jälkeen.
Jurdan Twu Delta pääsi turvallisesti
uuteen kutiinsa, Saarelle.
Jones Three Echo,
keskittykää työhönne.
Haluankin. Rakastan työtäni,
se on hyvin kiehtovaa.
Lincoln Six Echo sai tartunnan.
Olen hyvin huolissani -
koska hän on hyvä ystäväni.
Ainoa ystäväni. -Hän paranee kyllä.
Minulla on yksi kysymys.
Minne putket vievät?
Ihmisurganismi on ainutlaatuinen
kuku universumissa.
Kulmen miljardin vuoden evuluutiun
tulus. Melkein täydellinen.
Kuten kaikki kuneet, se kuluu.
Ju vuosisatojen ajan muderni tiede
on yrittänyt uudistaa ihmiskehua.
Käännetään huono päivä hyväksi.
- Miten?
Myymällä ja myymällä.
Sinä aloitat, minä jatkan.
Hyvät naiset ja herrat,
tässä on viimeisin edistysaskel:
Agnaatti.
Aikuiseksi luotu orgaaninen runko,
joka vastaa asiakkaan ikää.
Tämä on ensimmäinen vaihe.
Vuoden päästä se on käyttökelpoinen.
Se voi kantaa lapsenne.
Sen keuhkot tai iho voidaan käyttää.
Ne vastaavat täysin omianne.
Vuoden 2015 eugeniikkalain
mukaisesti -
kaikki agnaatit ovat pysyvästi
vegetatiivisessa tilassa.
Ne eivät saavuta tietoisuutta.
Ne eivät ajattele tai tunne kipua,
iloa, rakkautta tai vihaa.
Se on pelkkä tuote
kaikin mahdollisin tavoin -
eikä ihminen.
Tässä PR-johtajamme, herra Whitman.
Hän vastaa kaikkiin kysymyksiinne.
Kiitos teille.
Haluan puhua teille
fiksuimmasta sijoituksestanne.
Kerron, miten elätte
60-70 vuotta pitempään.
Olen Albert Laurent
Blackhawk-turvapalvelusta.
Puolustusministeriö
suositteli teitä.
Mikä on pätevyytenne? -Tiimini on
entisiä erikoisjoukkojen sotilaita.
Minä olin Ranskan erikoisjoukoissa.
Teiltä siis varastettiin jotain?
Niin sanoin puolustusministeriölle.
Totuus on monimutkaisempi.
Siksi tarvitsen teitä.
Täällä oli turvavuoto.
Miksi soititte minulle
ettekä puolustusministeriölle?
Koska heidän sijoituksensa on
huomattava. 120 miljardia dollaria.
He eivät saa tulla katumapäälle.
Se on teidän asianne.
Minä pidän asiakkaitteni salaisuudet.
Hyvä.
Kaksi tuotettamme karkasi.
- Huomattava saavutus vihanneksilta.
Monen yrityksen ja erehdyksen kautta
huomasimme, että ilman tietoisuutta -
ilman kokemuksia,
tunteita ja elämää -
elimet pettivät.
Kauanko paosta on?
- Neljä tuntia, 36 minuuttia.
Liikkuvatko he jalkaisin?
- Kyllä.
Wade, 2 km tunnissa, 8 km:n säde.
Odota epäiltyjen kuvausta. -Selvä.
Tulkaa mukaani.
Meidän pitää jatkaa.
- En jaksa enää. Minne?
Pois täältä.
- Mutta kaikki on kuollutta.
Entä jos saimme tartunnan?
- Olisimme jo kuolleita.
Mitään tartuntaa ei ole.
Se oli valetta.
Mikä tuo on?
- En tiedä, mutta se on elävä.
Se on ilkeä otus.
Levätään täällä.
Jordan Two Deltan sponsori
oli auto-onnettomuudessa.
Hän tarvitsee elinsiirtoja.
- Paljonko on aikaa?
2-3 vuorokautta.
Entä Six Echo? -Hän kyseenalaisti
ensimmäisenä elämänsä täällä.
Hän on ollut tasapainoton
pari kuukautta, enkä ymmärrä miksi.
Odotan aivokuvauksen tuloksia.
- Mitä he tietävät ulkomaailmasta?
Hyvin vähän. Hallitsemme heitä
yhteisen tapahtuman muistolla.
Maailmanlaajuisella taudilla.
He pelkäävät mennä ulos.
Saari on ainoa asia,
mikä antaa heille toivoa.
Kaikki ohjelmat, piirretyt,
kirjat ja pelit -
hillitsevät aggressioita
ja kohentavat sosiaalisia taitoja.
Kumpiikaatiuiden välttämiseksi
emme anna heille seksihaluja.
Se tekee kaikesta yksinkertaisempaa.
He ovat oikeasti -
lapsia, joilla on
15-vuotiaan sivistystaso.
Mikä se oli?
- En tiedä...
..mutta haluan sellaisen.
Katso.
Valtatie 39.
Sain sen ystävältä.
Olemme oikeassa paikassa.
Kuis hurisee?
- Tunnetko tyypin nimeltä McCord?
Tunnemme sen. Kuka kysyy?
- Minä.
Ja kuka olet?
Lincoln Six Echo.
- Jordan Two Delta.
Vai niin.
Oletteko jotain UFO-friikkejä?
- Mitä? En usko.
McCord?
- Hän on huussissa, kapteeni Kirk.
Huussissa?
- Vääntämässä torttua.
Minne hän vääntää sitä?
Alat käydä mun hermoilleni.
Ensimmäinen ovi oikealla.
Kiitos. Pitää mennä.
McCord vääntää torttua huussissa.
Juotavaa? Jackia?
- Kyllä, kiitos.
Tiukkana?
Toi on makea...
Onko tämä viitossektori?
- Kusipää!
Sinä tiesit!
Miten pääsit ulos?
- Miksi meille valehdeltiin?
Sinua etsitään.
- Kerro!
Jos joku näkee meidät yhdessä,
me kuolemme.
Irrota näppisi minusta.
Nostan housuni ja vien sinut kotiini,
missä voimme olla rauhassa.
Poistunko hetkeksi?
Ymmärsit ihan väärin.
Varmaan.
Häivy, senkin hölmö...
Lopeta jo.
Et voi hyökätä huussiin.
Tosi törkeää.
Hän ei ymmärrä nuolemista.
- Oletko ihan kaheli? Toit toisenkin?
Älä ryppyile minulle, Joe! Juominen
on pahasta. Pistä mun piikkiin.
Ystäväni ovat muualta kotoisin.
Tule jo! -Kerro numerosi.
Älä hypi nenälleni.
Tämä on mukavaa.
Mac ei puhu työstään Instituutissa.
Oletteko kollegoita?
Henkien pelastaminen
on varmaan antoisaa.
Siistit verkkarit.
Jos treenaatte tässä säässä,
saatte lämpöhalvauksen.
Heillä on samanlaiset rannekorut.
Meidän pitäisi hommata myös.
Suzie, muistatko kun puhuimme
liiallisesta kälättämisestä?
Voisitko hakea meille olutta?
Meidän pitää puhua työasioista.
Okei, yritin vain olla ystävällinen.
- Tiedän, mutta...
Miksi meille valehdeltiin, Mac?
Jotta ette tietäisi, keitä olette.
Mitä olemme?
- Mitä me olemme?
Miksi minun pitää kertoa,
ettei joulupukkia ole?
Okei, kuunnelkaa. Te...
..ette ole samanlaisia kuin minä.
Te ette ole ihmisiä.
Tai olette ihmisiä,
muttette oikeita.
Ette ole oikeita ihmisiä,
kuten minä.
Olette klooneja.
Olette kopioita oikeista ihmisistä.
- Klooneja?
Mitä tarkoitat?
- Miksi?
Jos he tarvitsevat uuden ihon
tai osan, he ottavat sen teiltä.
Mutta minä muistan äitini.
- Tiedän.
Kasvoin maatilalla.
Minulla oli koira ja... -Polkupyörä.
Vaaleanpunainen, ja ohjaustangossa
oli tupsuja. Ajoit isoäitisi luo.
Soitit kelloa,
ja hän antoi sinulle keksejä.
Kyllä.
- Ei. Muistisiirre.
Kaverini on ohjelmoija Instituutissa
ja näytti minulle.
Tarinoita on vain 12.
Yksityiskohtia muutetaan vähäsen.
Niin sanottua elämäänne
ennen "tartuntaa" -
ei ole olemassa.
Älä katso minua noin.
Sinulla sentään oli pyörä.
Vaihdan ruusuiset muistosi
surkeaan Iapsuuteeni heti.
Kauanko olemme olleet olemassa?
Olet Echo, eli kolme vuotta.
Deltat ovat nelivuotiaita.
Kolme... -Olette olemassa,
koska kaikki haluavat elää ikuisesti.
Uusi amerikkalainen unelma.
Jotkut rikkaat maksavat
mitä tahansa siitä.
Eivätkö he välitä,
että meidät tapetaan?
He eivät tiedä,
vaan luulevat teitä vihanneksiksi.
Miksi luulette Merrickin
piilottaneen teidät maan alle?
Hän ei halua totuuden leviävän
varsinkaan sponsorien korviin.
He teettivät ja omistavat teidät.
Mutta miksei Merrick halua heidän
tietävän, että olemme elossa?
Vaikka pitää hampurilaisista,
ei halua tavata lehmää.
Tiedättekö, kuinka monta lakia
Merrick rikkoo?
Rikkaat ja kuuluisat sponsorinne
eivät voi sekaantua sellaiseen.
Merrick olisi mennyttä.
- Kerrotaan sponsoreille totuus.
Tosi huono idea. Minut tapettaisiin,
ja mikä pahinta, saisin kenkää.
Se on ainoa mahdollisuutemme.
- Luovuttakaa jo.
Olette kuin auton varaosia. He eivät
välitä. Väitättekö muka vastaan?
Teidän sijassanne lähtisin jonnekin
kaukaiselle rannalle.
Emme pyydä Iupaasi, vaan apuasi.
Infrapuna ei havaitse kohteita.
Hiekka on liian kuumaa.
Lincolnissa on mikrosensoreita.
Havaitsemmeko heikon radiotaajuuden?
Jos pääsemme 800 metrin päähän.
- Tee se.
Sponsorinne ovat Tom Lincoln ja
Sarah Jordan. Hän on New Yorkissa.
Nimessänne oleva numero
on aluekoodi.
Six Echo,
sponsorisi asuu Los Angelesissa.
Menette toiseen osavaltioon.
Laita tämä päälle.
Ei, ei, mene tuonne.
Laukkuihin laitetaan tavaroita.
Reppu pojalle, käsilaukku tytölle.
Emme ole idiootteja. -Anteeksi vaan,
neiti Saarelle haikailija.
Odota, niitä ei pidetä ulkona.
Ne ovat kalliita ja jäävät tänne.
Ei, kloonit eivät pidä näitä.
Tämä kortti vastaa stimkrediittejä.
Ilmoitan sen varastetuksi pian,
tai he tietävät, että autoin.
Sen jälkeen käyttäkää käteistä.
Tiedän, että tämä kaikki on uutta,
mutta on yksi universaali totuus.
Älä anna luottokorttia naiselle.
Selvä.
Löysin jotain.
Juna tulee pian. Kiiruhtakaa.
Pysykää tässä. Älkää Iiikkuko.
Katso.
- Nuo ovat lapsia.
Juna menee Los Angelesiin.
Tarvitsette näitä.
Etsikää sponsoreitanne
informaatiohakemistosta.
Mikä se on?
- Se kertoo, missä he asuvat.
Älkääkä Iuottako kehenkään.
Ihmiset tekevät mitä vain
selvitäkseen hengissä.
Kiitos, Mac.
- Kiitos paljon.
Haen teille Losin kartan.
Älkää aiheuttako ongelmia.
Taisin löytää heidät.
Keskellä asemaa.
Juoskaa!
Juokse!
Mikä heitä vaivaa?
He tappoivat hänet.
McCord osti juuri luottokortilla
junaliput. Se ei ole lompakossa.
Tarkkailkaa tiliä.
Ota yhteys konduktööriin.
Hommaa tiimi Losista.
Tulin heti kun pääsin.
Tutkin juuri puolustusministeriön
joukkoja. Haluatteko nähdä?
En vielä. Katso tätä.
Six Echo piirsi sen.
- Se on tarkka.
Renovachio? Renovatio?
Onko se italiaa?
- Latinaa.
Emme antaneet agnaateille
latinan taitoa. -Tiedän sen.
Mistä hän oppi sen?
Missä ovat aivokuvauksen tulokset?
Ne tulevat neuroklinikalta...
- Vauhdita sitä.
Te kaksi!
Tuonne!
Tulimme juuri. Troylla
on kuvaa valvontakameroista.
Missä on informaatiohakemisto?
Kiitos.
Wilshire, Fifth, Grand, Spring.
Grand Avenue.
Hymyile kameralle, kultaseni.
Missä Flower Street näkyy?
Entä Olive Street?
Te näytätte tutuilta. Kiinni jäitte!
Kolme Black Waspia ja kaksi
Ientopyörää. -Löysimme karkulaiset!
Liikkeelle!
McCordin luottokorttia on käytetty
Grand Avenue 9830:ssa.
Menkää osoitteeseen... -Ei, poliisi
on tulossa. Hekin huomasivat.
Tom Lincoln.
- Odu ttakaa hetki.
Numerua ei löydy.
- Sarah Jordan.
Haluu?
- Etsin Sarah Jordania.
Hän on sairaana.
Voinko puhua hänelle?
- Hän on sairaalassa.
Äiti, uletku se sinä.?
Jordan, lähdetään.
Liikkumatta! Kädet ylös!
Totelkaa!
Tottele heitä.
Nasta lautaan!
Pidätämme teidät McCordin murhasta.
- Mutta hän auttoi meitä!
Puheitanne käytetään todisteina
oikeudessa. -Mikä se on?
He tutkivat DNA:n. Se sotkee
asiakkaanne murhatutkimukseen.
Et voi sallia sitä, se olisi
painajainen. Ymmärrätkö?
Käytä mitä keinoja hyvänsä,
kunhan otat tilanteen hallintaan.
1A82, pidätimme epäillyt.
Kaksi aikuista, ei papereita.
Tarvitsemme DNA-tyypityksen. -Nimeni
on Tom Lincoln. Etsikää tietoni.
Nojaa taakse.
- Minä pyydän.
Keskus, vielä kaksi minuuttia.
Lincoln, nouse ylös!
Mennään!
Juokse!
Kyttiä!
Näen heidät! Perään!
Vauhtia!
Air Two, kohteiden sijainti?
Junan pyörän alla.
- Hoidelkaa heidät hiljaa.
Mene!
- En mahdu!
Varo!
Oikealle!
Pysy perässä!
Varo!
Älkää päästäkö pakoon.
Hyvin tehty.
Poistun.
Poliisikoptereita tulossa.
Black Wasp, pysäytä rekka.
Troy, oletko ok?
Kyttiä!
Se tulee takaisin.
Matalaksi!
Tiedätkö, mitä teet?
- En!
Pidä kiinni!
Varo!
Älä päästä irti!
- Sain sinusta otteen.
Älä pudota minua!
- Pidän sinusta kiinni.
Vedä minut ylös.
Kiipeä!
Jos ette saa heitä kiinni
huomaamatta, ampukaa heidät.
Kohteet ovat 70. kerroksessa
rakennuksen logon päällä.
Rankka päivä.
Mennään.
Poliisi! Pois ikkunoiden luota!
Saitko tähtäimeen?
Tuolla! Ammu!
Pysy matalana!
Ammun toiselta puolelta.
Se tulee takaisin.
Voi ei.
Se irtoaa.
Jeesus varmaan rakastaa teitä.
Tuo oli järjetöntä!
Tiedän Jeesuksen rakastavan sinua.
Voitteko pitää salaisuuden?
- Totta kai.
Täällä on tekeillä jotain,
mistä ette ehkä tiedä mitään.
Mitä?
- En tiedä, onko tartunta totta.
Miten niin?
Lincoln sanoi löytäneensä
lentävän ötökän kuutossektorilta.
Ehkä sen takia hän luuli
voivansa lähteä.
Kerroitko kenellekään? -En.
Aion tutkia asian perinpohjin.
Kerron teille, mitä saan selville.
- Kiitos.
Haluan olla hyödyksi.
Täällä on kivaa. -Hyvä.
Aion tutkia myös arvontaa.
Jokin mättää siinä.
Olit ensimmäisiä Echoja.
Olet hyvin älykäs.
Muistan hyvin, kun tulin tänne.
Olin selviytyjä kuten sinäkin.
Ihan ensimmäisiä.
On luonnollista kyseenalaistaa
ympäröivä maailma.
Voisi sanoa,
että se on inhimillistä.
Tuo polttaa!
Näin Tom Lincolnin osoitteen.
Lähdemme, kunnes sade lakkaa.
Olemme turvassa,
kun löydämme hänet.
Se pikkupoika näytti minulta.
Hänen äitinsä kuolee, eikö niin?
- En tiedä.
Valehtelet.
On kylmä.
Mene sisään.
En voi.
- Minä menen.
Voi hyvä luoja.
Nimeni on Lincoln Six Echo,
olen vakuutuksesi.
Mitä teet talossani?
Teidän on nähtävä tämä.
Se on kaunista.
Tämä on Six Echon aivokuva
kolmen vuoden takaa.
Tämä on pari päivää vanha aivokuva.
Muisti on kasvanut huomattavasti.
Hän on kokenut 30 vuotta,
mikä on mahdotonta.
Tai ehkä se on arpikudosta
tulehduksesta...
Tulehdus ei opeta latinaa
tai Ientotaitoja.
Ne ovat muistoja,
mutta eivät hänen.
Ne kuuluvat sponsorille.
Olen nähnyt sinut ennen
Maximissa ja Esquiressa. . .
Ne ovat miestenlehtiä.
Artikkeleita myös.
Olet hyvin suosittu.
Mikä tuo on?
- Se näyttää Iämpöistutteelta...
Laitoin vaatteita esille yläkertaan.
- Kiitos.
Kiitos itsellesi.
Odotan koko ajan herääväni.
- Luulin olevani pitempi.
Olen pahoillani, jos petyit.
Tule tänne.
Todella upea nainen.
Miten kolmevuotias löysi naisen,
jollaista olen etsinyt koko elämäni?
Jordan löysi minut,
hän on paras ystäväni.
Miksi kuulostamme erilaisilta?
- Olen skotti.
"Olen skotti."
Älä. Tämä on karmivaa jo muutenkin.
- "Muutenkin."
Olen tosissani, riittää jo.
Se riittää. Anteeksi.
Kuin kummajaiskarnevaali.
- Se on outoa.
Rakennatko veneitä?
- Suunnittelen ja piirrän niitä.
Aloitin urani suunnittelemalla
autoja ja moottoripyöriä.
Mitä nopeampia, sen parempi.
Olen koukussa vauhtiin.
Outoa.
Moottoripyörät tuntuvat tutuilta.
Olen aina tehnyt tätä.
En vain uskonut rikastuvani.
Mikä Renovatio on? -Uudelleen-
syntyminen latinaksi. Hienovaraista.
Minulla on hepatiitti.
Lahja Luojalta kaikesta elostelusta.
Mitä?
Paljosta seksistä.
- Seksistä?
Seksistä naisten... Etkö ole..?
Sinulla on poikuus tallella?
Olet upean tytön kanssa,
ja sinä olet neitsyt?
En pilaa yllätystä.
Sinulla on kivaa tiedossa.
Lääkärini sanoi, että maksani
pettää parin vuoden sisään.
En ole hyvä tunnustuksissa
ja katumuksessa.
Meitä jahdataan
ja meidät halutaan tappaa.
Tarvitsemme apuasi.
Missä?
- Paljastaaksemme Instituutin teot.
Kuka sitä uskoisi?
Minäkään en usko.
Tunnen hänet.
Onko hän yhteisön tiedottaja?
Yhdysvaltain presidentti.
- Hänellä on klooni.
Hän on pölvästi.
- Minäkään en pidä hänestä.
Näkevätkö monet tätä?
- Uutisia? Kyllä.
Jos näyttäydymme yhdessä,
kaikki saavat tietää totuuden.
Marssimmeko yhdessä studiolle
ja pyydämme päästä telkkariin?
Ehkä se ei merkitse sinulle mitään,
mutta meitä on tuhansia.
Kaikki tuttumme kuolevat
siinä paikassa.
Auta meitä.
Hyvä on. Haen vain kenkäni.
Tom, tule jo!
Merrickin Instituutti.
Merrick Biatech, miten vain auttaa.?
- Olen Tom Lincoln, asiakas.
Voisiko joku selittää, miksi
vakuutukseni istuu vitun sohvallani?
Vuitteku udu ttaa?
- Toki .
Anteeksi, että kesti.
Laitoin itseni kuntoon.
Oletteko valmiita lähtemään?
Jokin on vialla.
- Mikä?
Hänen silmänsä valehtelevat
samoin kuin sinulla.
Sinä jäät tänne.
- Lähdetäänkö?
Onko kaikki hyvin? -Jordan jää tänne
siltä varalta, ettei meitä uskota.
Mennään kaikki.
- Ei, hän jää tänne.
Onnea matkaan.
- Kiitos.
Pidätkö autosta?
- Kyllä. Minä ajan.
Et, vaan minä.
- Olen tosissani.
Osaatko ajaa?
- Opin itse.
Mutta et tiedä reittiä.
- Voit näyttää minulle.
Ole varovainen. Tämä on
12-pyttyinen Cadillac vm. 2009.
750 hevosvoimaa.
Maksoi puoli miljoonaa.
Laita peukalosi tuohon.
Olet joka pennin arvoinen.
Mitä teet?
- Hankin ajo-ohjeet.
Minne haluatte, herra Lincoln?
- KNBC-uutisstudiolle.
Hetkinen.
- Kiitos avustasi.
Eipä kestä.
Tekisit varmaan samoin minulle.
Paljonko minä maksoin?
- Viisi miljoonaa dollaria.
Onko se paljon?
- Pieni hinta kuoleman huijaamisesta.
Punainen valo. Pysähdy!
- Mitä?
Pysähdy!
Mikä hätänä?
- Runkkari, punaisiin pitää pysähtyä!
En tiennyt.
- Sanoit osaavasi ajaa.
Osaankin. En tiedä mitään valoista.
Anteeksi, en halua kuolla.
En minäkään!
Perään!
Mitä sinä teet? Pysähdy!
- En!
Ammun, jos et pysäytä!
Autoja tulee joka suunnasta!
He ampuivat moottoriani!
Nenäni!
Minne luulet meneväsi?
Päästä irti!
- YIös!
Älkää ampuko häntä.
Tarvitsen häntä.
Älkää, hän on kloonini!
Minä olen Tom Lincoln!
- Minäpäs! Hän valehtelee.
Hiljaa! Omistan sinut!
Minä olen Tom Lincoln!
Älä osoita aseella, mäntti!
Hän on se klooni.
- Enkä, olen Tom!
Hän valehtelee! Osoita häntä!
- Puhun totta.
Turpa kiinni, olet klooni!
Minä olen Tom Lincoln! Älkää.
Voi paska.
Olipa lähellä.
Eikö olekin outoa, että
vakuutukseni yritti tappaa minut?
Koko operaatio on outo.
Missä nainen on?
Hän sanoi poistuvansa osavaltiosta
etsimään sponsoriaan.
Olette nähnyt Iiikesalaisuuksia.
Että he valmistavat käveleviä,
puhuvia ja tuntevia ihmisiä.
Sitäkö tarkoitatte?
Oletteko kertoneet kenellekään?
- Kuka sitä uskoisi?
Voinko luottaa teihin?
Voitte luottaa, että ihmiset tekevät
mitä vain pysyäkseen hengissä.
Kiitos paljon. Hyvin tehty.
Jordan?
Liikkumatta.
Se olen minä.
Se olet sinä.
Kielijuttu on mahtava.
- Tiedän. Avaa suusi.
Miksemme tehneet tätä aiemmin?
- Hiljaa.
Saari on totta. Se olemme me.
Moniko on viallinen?
- Noin puolet.
Echojen ja seuraavien sukupolvien
aivokuvissa näkyi sama asia.
Koko järjestelmä perustuu
ennustettavuuteen.
Six Echon eräs ominaisuus
pilasi sen. Uteliaisuus.
Eli neljällä sukupolvella
on piilevänä kykynä -
uhmakas käytös.
Mitä ehdotatte?
- Poistamista.
Hävittäisittekö
yli 200 miljoonan dollarin tuotteet?
KyIIä.
- Mahtavaa. ..
Yhdis tän Merrick Bia techiin.
Hra Linculn, ulen Charlie Whitman,
Merrick Bia techin PR-juh taia.
Pahoittelen syvästi eilistä
valitettavaa tapausta.
Muissakin vakuutuksissa
on ollut vikaa -
mutta se on korjattavissa.
Soitamme kaikille asiakkaillemme
tuotteiden palautuksesta,
Voisitteko soittaa. . .?
"Valitettava tapaus.?"
Aikamoista vähättelyä.
Olette kotona.
Ettekö kärsi traumasta?
Minut ryöstettiin kerran aseella
uhaten. Vapisin kaksi päivää.
Millaisesta palautuksesta on kyse?
Lo'ysimme pienen vian
neljästä tuotantomallista.
Mitä teette viallisille tuotteille?
Aloitamme alusta.
Alusta? -Älkää huolehtiko.
Takaamme tuotteemme.
Valitettavasti teidät pitää skannata
laitoksessamme uudestaan -
vakuutuksen uusimiseksi.
Voin lähettää helikopterin hakemaan
teidät kello 15. -Soitan takaisin.
Toh tori Merrick,
miten poistamme vialliset tuotteet -
häiritsemättä muita?
- Meillä on jo sopiva mekanismi.
Dahlgren Two Foxtro t.
Cooper Five Gamma.
Paljon voittajia.
Tomilla oli päiväkirja
ja paljon karttoja.
Kun selvitän, miten saan
veneen vesille, voimme lähteä...
Menemme etelään.
- Voimme elää kuin oikeat ihmiset.
Tulie Two Foxtrot,
Ginsberg Two Hilo.
Voimme kadota.
Mutta vasta. ..
..kun autamme muita.
Jones Three Echo.
Kun pakenimme,
näin tämän huoneen.
Jos voisin sammuttaa sen,
totuus paljastuisi.
Hyvät herrat, johtokunnan
pitää hyväksyä toinenkin asia.
200 miljoonan dollarin
vialliset tuotteet pitää hävittää.
Kaikki, jotka puoltavat?
Sinut on valittu. Olet tärkeä.
Hyvin tärkeä.
Kiitos.
Mitä sanotaan?
- Kiitos.
Jordan-tuote tulossa.
Viekää leikkaukseen.
- Käyn tervehtimässä.
Kiitos, että tulitte.
Olen pahoillani tapahtuneesta.
Synnytämme uuden agnaatin
teille täysin ilmaiseksi.
Teidän jälkeenne.
Haluaisitteko välipalaa?
- En. Kauanko tämä kestää?
Noin tunnin. Olette kuulemma
Skotlannista. Mistä päin?
Jutustelu on kai osa työtänne,
mutta ei jauheta paskaa.
Pyydän anteeksi.
Olen moottoriturpa. Tätä tietä.
Minä vien hänet.
Toimenpide on sama kuin aiemmin.
Varokaa letkua. Teknikko tulee pian.
Olette nuori ja menestynyt.
Pidän purjehtimisesta...
Kuulemma munuaisesi, keuhkosi
ja sydämesi viedään.
Sinut silvotaan kunnolla.
Harmi.
Kukaan ei koske minuun.
Anna kolmiavaimesi.
Ammuit minua.
- Iho umpeen! Radiopuhelin.
Maahan siitä!
Oletko kunnossa?
Tule.
Tiedän, mitä tapahtui. Tein virheen,
mutta sillä ei ole väliä.
Jotain tapahtuu.
Kiitos kärsivällisyydestänne.
Odotatte innolla pääsyä Saarelle.
Ottakaa tavaranne ja muodostakaa
jono, niin lähdemme.
Ota se. Sinun pitää jatkaa matkaa.
Mene. Sammuta se.
Pidän tuosta Picassosta.
Pidättekö te?
Piditte Iupauksenne.
Olen hyvin tyytyväinen, kiitos.
Entä asiakas Sarah Jordan?
- Näyttää pahalta.
Vaikka elinsiirto onnistuisi,
aivovamma voi olla liian vakava.
Teillä kesti liian kauan.
Eli tapatte sen tytön,
vaikka sillä ei ole väliä?
Siitä etuoikeudesta
asiakkaamme maksavat.
Suokaa anteeksi,
minulla on asioita hoidettavana.
Tiesittekö, että isäni oli mukana
Burkinaben kapinassa?
Kun hänet surmattiin,
minut ja veljeni merkittiin...
..jotta muut tietäisivät,
että olemme alempiarvoisia.
Olen tehnyt arveluttavia asioita,
mutta sota on liiketoimintaa.
Milloin murhista tuli teille
liiketoimintaa?
Se on paljon enemmän.
Minä löysin tieteen Graalin maljan.
Annan elämää.
Agnaatit ovat vain
sieluttomia työkaluja.
Mahdollisuudet ovat loputtomat.
Voin pian parantaa lasten leukemian.
Kuinka moni voi sanoa samaa?
Vain te ja Jumala.
Sitähän te haluatte?
Shekkinne on alakerrassa.
Näyttää yksittäiseltä
ampumahaavalta.
Väärä ranne.
Tri Merrick, se ruumis on...
asiakas.
Hälytys Lincoln Six Echosta!
Joku on hologrammihuoneessa.
- Hoidan sen.
Lähetin vartijat tutkimaan
murtoa Hologrammihuoneeseen.
ÄLÄ SAMMUTA
Astukaa sisään yksi kerrallaan.
- Miksi jätimme tavaramme?
Astukaa sisään.
Tiedättekö, mitä teette?
Onko tämä oikea suunta?
Oletteko uusia?
Meidän pitäisi mennä Saarelle.
Olen varma,
että tämä on väärä suunta!
Avaa ovi!
Hän sanoi, että avaa se.
Olisit voinut viedä hänen elämänsä,
mutta päätit tulla takaisin.
Olet ainutlaatuinen, Six Echo.
Nimeni on Lincoln!
Toin sinut tähän maailmaan...
Voin poistaa sinut siitä.
Mukailu:
SDI Media Group
IFINNISHI