Bienvenidos a El crepúsculo
de los dioses, soy Ed Sikov,
autor de "Sunset Boulevard:
Vida y época de Billy Wilder".
Éste es el montaje de la película
que vio el público en su estreno en 1950,
pero originalmente así no empezaba
El crepúsculo de los dioses.
Paramount Pictures estrenó el montaje
original de Wilder en Evanston, Illinois.
El público vio allí
una secuencia inicial muy diferente,
que rechazó terminantemente.
Los créditos empezaban de modo similar
a este plano de cámara en movimiento,
pero luego Wilder nos llevaba
al depósito de cadáveres de Los Ángeles,
donde conocemos a Joe Gillis,
interpretado por William Holden.
Lleva una etiqueta de identificación
en el pulgar del pie porque está muerto.
Cito una versión inicial del guión:
"Por un instante,
la sala se queda en penumbra.
Cuando la música alcanza una fase
astral, un brillo emana de los cuerpos.
La larga fila de etiquetas se balancea
por el aire del sistema de ventilación.
Una voz de hombre dice:
'No temas, somos muchos'.
Gillis dice: 'No tengo miedo'.
No mueve la cabeza, pero gira
los ojos hacia la mesa de al lado.
Bajo una sábana transparente, yace
un hombre grueso de unos 60 años.
También tiene los ojos abiertos
y dirigidos hacia Gillis.
El hombre grueso dice: '¿ Cómo murió? '.
Gillis contesta: '¿ Qué importa? '.
Hablan sobre cómo murió
el hombre grueso
y, a continuación, Gillis dice:
'Yo me ahogué"'.
Luego Wilder adopta un tono
más morboso y arriesgado:
"En una mesa junto a la pared
yace un niño rubio de once años.
Su cara hinchada también se ve
a través de la sábana transparente.
El niño dice: 'Yo también. Me ahogué.
En el embarcadero de Ocean Park.
Lo único malo es
cuando intentas no tragar.
Si abres la boca
y dejas que entre, no duele.
Ojalá vengan mis padres a recogerme'.
El hombre grueso pregunta:
'¿ Dónde se ahogó? ¿ En el océano? '.
Gillis contesta: 'No. En una piscina'.
El hombre grueso:
'¿ Un tipo fuerte como usted? '.
Gillis: 'Tenía algún agujero de más.
Dos en el pecho y uno en el estómago"'.
En Evanston, Illinois, cuando los cuerpos
empezaron a hablar, el público se rió.
Con sorna. Wilder se sorprendió y dijo:
"Estuve sentado unos minutos,
y abandoné la sala.
Me senté en las escaleras
que conducían a los lavabos.
Fue de los peores momentos de mi vida.
Bajó una señora que también
había abandonado la sala y dijo:
'¿ Ha visto alguna vez algo tan malo? '.
Contesté: 'Nunca"'.
Así que Wilder
volvió a filmar la secuencia inicial.
Wilder y sus colaboradores,
Charles Bracket y D. M. Marshman Jr.,
querían que la película
tratara de la vida en Hollywood,
con imágenes y sonidos
de la meca del cine,
por lo que usaron exteriores reales
para recrear el ambiente.
El apartamento de Gillis está
en la esquina de Franklin e Ivar.
Aún sigue ahí, se llama el "Alto Nido".
Wilder llevaba viviendo
en Hollywood desde 1934.
Nació en Polonia, creció en Viena,
trabajó en Berlín de guionista
y se marchó a París y a Hollywood.
Le encantaba Hollywood,
era la ciudad que buscaba:
un poco dura, un poco despiadada,
donde lograr el éxito o morir en el intento,
un lugar donde los sueños
pueden hacerse realidad o fracasar.
Como veremos,
es la historia de Joe Gillis.
La falta de éxito de Gillis era conocida,
incluso para Billy Wilder.
Cuando hizo El crepúsculo de los dioses,
Billy era un director reconocido,
pero en el Berlín de los años 20,
era un don nadie, no vendía sus guiones.
Tuvo que empezar de cero
en Hollywood,
vendiendo sus ideas a gente
que no estaba interesada.
Esta escena con Gillis
lo establece como negociador.
Un tipo de aquí te espero,
bravucón y sarcástico.
"Es usted muy agudo",
le gruñe al tipo de la agencia.
Es algo que el mismo Wilder
hubiera dicho.
Wilder llegó a EE UU sin apenas
hablar inglés, pero aprendió rápido.
Le encantaba el ritmo
del habla americana.
La frase de Gillis: "¿ Conoce a Rudy,
el limpiabotas?" es un gran ejemplo.
"Rudy no hacía preguntas. Te miraba
los zapatos para saber la situación".
Es una especie de poesía urbana.
Paramount domina la película,
un acto atrevido para Wilder y el estudio,
dada su cruda visión
de la vida en Hollywood.
Cuando Gillis va a Paramount a pedir
trabajo, no entra por la puerta principal,
sino por una más pequeña y más bonita,
en la esquina de Melrose y Bronson.
Wilder hizo sus últimas
seis películas en Paramount:
El mayor y la menor,
Cinco tumbas al Cairo, Perdición,
Días sin huella, El vals del emperador
y Berlín - Occidente.
El visto bueno de Paramount para hacer
la película se debe al peso de Wilder.
Era la película más amarga
sobre Hollywood hasta la fecha.
Aún sigue siéndolo.
Paramount podría haberle obligado
a crear un estudio ficticio, pero no.
En esta escena y más adelante
vemos los estudios.
Demuestra su confianza en Wilder
en 1949, cuando se hizo la película.
Gillis llama a Sheldrake "un productor
inteligente como mostraban sus úlceras".
Wilder se peleaba con directivos,
pero conocía las dificultades del cine.
Es estresante, y por eso Sheldrake
sale eructando y tomando un antiácido.
Entra Betty Schaefer,
interpretada por Nancy Olson.
Ésta fue su segunda película,
pero fue nominada a un Oscar
en la categoría
de mejor actriz de reparto.
Trabajó con William Holden
en otras tres películas:
Union Station, Submarine Command
y La fuerza de las armas.
Holden causó revuelo con Sueño dorado
como violinista boxeador en 1939,
pero después quedó encasillado
en papeles insulsos poco memorables.
Antes de El crepúsculo de los dioses
hizo unas 25 películas,
pero el público todavía no le conocía,
así que resultaba creíble
como guionista desconocido sin éxito.
Comentemos la descripción
de "inteligente" que hace de Sheldrake.
"Buscamos algo para Betty Hutton.
¿ Podrías hacer algo al respecto?"
La idea de Betty Hutton
en el papel de interbase de la mafia
es un chiste de Wilder
que requiere explicarse.
El guión de Gillis Bases cargadas
no es para "Betty Hutton".
Hutton era la brillante protagonista
de El milagro de Morgan; s Creek
y del gran musical
La reina del Oeste.
Gillis entiende el chiste. Estas frases
son muestra del tono cómico del filme.
Cuando Sheldrake propone
Bases cargadas para "Betty Hutton",
Gillis le dice: "¿ Está de guasa?
A mí no me hace ninguna gracia".
Tal vez Gillis no tuviera ganas
de reírse, pero Wilder sí,
especialmente
en El crepúsculo de los dioses.
Éste es el establecimiento de Schwab.
Esa mezcla de oficina,
local de tertulia y sala de espera.
Otro de los exteriores reales
de la vida en Hollywood de Wilder.
Se cuenta que Lana Turner fue
descubierta allí bebiendo un refresco.
Al principio, en la escena del local
aparecía una personalidad de Hollywood.
Wilder filmó la escena con el columnista
de sociedad Sidney Skolsky,
pero acabó en la papelera
de la sala de montaje.
Este campo de golf sigue siendo
otro punto neurálgico de Hollywood.
Es un lugar donde se alimentan
relaciones de la industria del cine.
Gillis no tiene ni idea
y dice que su agente es "un timador".
Dice: "Estaba sudando la gota gorda
en Bel Air, jugando al golf".
"Jugando al golf"
no es la forma de hablar de Gillis.
Es típico de Billy Wilder. La sintaxis
de un judío de Europa del Este,
no de alguien del centro de EE UU
como Gillis o de Pasadena como Holden.
En cuanto a la referencia del agente
a "Mocambo y Romanov",
eran dos locales nocturnos
muy populares en Hollywood,
frecuentados por gente importante
con mucho dinero en sus bolsillos.
A Wilder le encantaban estos locales
y el ambiente que representaban.
Un dato sobre el título original:
Sunset Boulevard es
una famosa avenida en Los Ángeles.
Va desde Silverlake hasta el océano
Pacífico, donde se pone el sol,
pero Sunset Boulevard también
hace referencia a los personajes,
sobre todo al que estamos
a punto de conocer.
Ella está en el crepúsculo de sus días.
Gillis también está
en su crepúsculo en Hollywood.
ÉI teme volver a casa hundido,
sintiendo el fracaso de sus sueños.
No se puede decir que Billy Wilder
fuera un gran director de cine de acción,
pero la persecución es bastante eficaz.
La música de Franz Waxman
refuerza la tensión.
Waxman conocía a Billy
desde el inicio de los años 30 en Berlín.
Como Wilder, abandonó
Alemania durante el nazismo.
Unos matones le dieron una paliza,
lo que desencadenó
su inmediato traslado a París.
¿ Es una cuestión de la casualidad,
del destino, o de ambos,
lo que lleva a Joe Gillis
a esta entrada?
El reventón surge como una bendición
para deshacerse de los agentes.
Pero entonces... No quiero
adelantar acontecimientos.
La casa que Wilder encontró
para este rodaje en exteriores
no estaba en el bloque 10.000
de Sunset Boulevard
como dice el guión,
sino en la esquina entre los bulevares
Wilshire e Irving, a unos 10 km.
Pertenecía a la ex mujer de J. Paul Getty,
pero hacía años que ella no vivía allí.
"Típica de las excéntricas estrellas
de los excéntricos 20".
Por desgracia ésta, como casi todas,
se derribó más adelante.
En un momento veremos otro ejemplo
del estilo poético urbano de Wilder.
"La Srta. Havisham
se vengaba del mundo
porque le había vuelto la espalda".
No es como los profesores de literatura
describen un personaje de Dickens,
pero queda muy bien
y suena magnífico.
Observen la forma indirecta
en que Wilder presenta,
mejor dicho, vuelve a presentar,
a Gloria Swanson al público en 1950.
La vemos en un plano general,
a través de las persianas,
con gafas de sol cubriendo sus ojos,
pero con un rayo de luz en el rostro.
Alarga esta introducción,
se burla de nosotros.
"¿ Quién es esta mujer?",
nos preguntamos.
Para mí, aquí es cuando la película
empieza a adoptar un tono cómico.
Es una comedia extraña,
pero es una comedia.
Gillis se adentra
en un mundo histérico de locos.
La pesadilla es que una vez dentro
no puede escapar.
Max, el mayordomo, está interpretado
por el gran Erich von Stroheim,
que dirigió películas clásicas como:
Corazón olvidado, Esposas frívolas
y su obra maestra Avaricia,
que en un principio duraba siete horas.
Se redujo a un cuarto de esa duración
y acabó con la carrera de Stroheim.
En 1940 Stroheim se vio obligado
a hacer películas de serie B
como The Mask of Dijon,
que supuso su final definitivo.
Observen el gesto de Holden aquí.
Es una reacción tardía cómica.
Aquí está: Norma Desmond.
Obsérvenla.
Observen su ropa,
su habitación...
Observen el cadáver en la camilla
de masajes frente a la chimenea.
"Le gustaba atizar la lumbre".
¿ De quién es el cadáver? Es comedia
negra, pura pero no tan sencilla.
Oh...
En la vida real, Gloria Swanson
no era como Norma Desmond,
aunque más tarde escribió
que sabía a quién interpretaba
y que su personaje
tenía mucho que ver con ella.
Una interpretación genial de Swanson,
que no era como la diva que interpreta,
sino una mujer que trabajó mucho
tras acabarse su carrera en la pantalla.
Dirigió una compañía y tenía
un programa de radio en Nueva York.
No era ni mucho menos
la lunática recluida que vemos aquí.
Ésta es una de las frases más citadas
de El crepúsculo de los dioses.
Gillis dice: "Era una estrella".
A Norma no le agrada escuchar eso.
"Y grande", dice. "Son las películas
las que se han quedado pequeñas".
Sin embargo, al citarla
la gente se olvida del remate:
"Ya lo decía yo".
En cualquier caso,
Norma Desmond es grande.
Sus gestos son desproporcionados,
sus emociones incluso más.
Es grandiosa y poco natural,
lleva un maquillaje excesivo.
En 1950 la interpretación era más natural
que lo que fue en la época muda,
en la que los actores exageraban
al interpretar sus personajes.
De hecho, Holden había interpretado
a tipos corrientes en la última década.
Sus personajes y sus películas no eran
nada comparados con Norma Desmond.
A Norma no le cuesta nada
clamar contra la industria del cine.
Obviamente aquí está histérica,
pero tiene sus motivos.
Gillis hace otro comentario inteligente
típico de Wilder, sobre el modo de hablar.
"Para eso están las palomitas.
Para no oír nada".
A continuación, hace otro comentario
al más puro estilo Wilder.
"Silencio. Va a despertar al mono".
Pero como veremos enseguida,
Joe Gillis es en esencia un vendido.
Va a trabajar para esta loca.
Ella le ofrece un trabajo y él lo acepta.
Y se odia a sí mismo por ello.
Es un tema recurrente
en la obra de Wilder:
la gente que se vende
de un modo u otro.
El desprecio hacia uno mismo
es una constante en su filmografía.
Dos de sus mejores películas,
El gran carnaval de 1951
y Traidor en el infierno de 1953,
tratan de hombres sin escrúpulos
incluso, o especialmente,
si es totalmente inmoral.
Ahí vemos, por supuesto,
su guión. Una montaña.
La reacción de Norma ante la palabra
"vuelta" es con razón célebre.
"Odio esa expresión", grita.
"Es un retorno".
Ah, eso es lo que es.
Aquí la cámara de Wilder se detiene
en el estilo espeluznante de la mansión.
El estilo barroco y anticuado,
el exceso absurdo que representa.
La mansión es una extensión
arquitectónica del personaje.
Es una expresión de su personalidad.
Observen de qué trata el guión.
Como dice ella: "Salomé. ¡Qué mujer!".
Es muy cómico. Salomé pide la cabeza
de San Juan Bautista en una bandeja,
que es lo que Norma Desmond...
estoy adelantando acontecimientos.
Observen cómo interactúan
estas personas:
Norma Desmond es de otra época
y Joe Gillis, del Hollywood de 1950.
La tensión dramática surge
de la interacción de dos estilos,
dos formas de interpretación opuestas:
la de Norma, la expresividad
descomunal del cine mudo;
y la de Joe, el estilo contenido
del Hollywood de la posguerra.
Esta pose que adopta Norma
es increíble.
La boquilla, esa garra.
Nos sugiere que es un vampiro.
Cabe mencionar el vestuario
de Edith Head, que es espectacular.
La dificultad de Head estribaba
en vestir a un personaje desfasado,
lo suficientemente rico
para comprarlo todo,
incluida la ropa más cara
de Beverly Hills.
El vestuario de Norma tenía que ser
elegante y a su vez desfasado.
Edith Head lo solucionó
mezclando el glamour de la posguerra
con algún que otro elemento exótico.
Un sombrero precioso adornado
con plumas extravagantes
y, por supuesto, mucha piel de leopardo.
Llaman al timbre y como dice Gillis
es "un momento de distensión".
Aparece el enterrador del mono
para que no nos olvidemos del cadáver.
Mientras lee el guión, Gillis dice
que está concatenando su trama.
En realidad, es mentira.
Norman Desmond se la da bien dada.
Está atrapado en el mundo de Norma
desde que entró por la puerta.
Es decir, ocupa el lugar del viejo
chimpancé, es el último mono.
Mientras Norma se ocupa
de atrapar al pobre Joe,
cabe añadir que cuando Wilder no tenía
dinero en Berlín a finales de los años 20,
trabajó como gigoló de baile
en el hotel Eden,
bailando valses con las señoras
a cambio de dinero.
Le resultaba degradante.
Muchas películas suyas tratan de gente,
hombres y mujeres, que se venden,
literal y metafóricamente.
Joe Gillis acaba vendiéndose
de ambas maneras.
Por muy loca que pueda estar Norma,
ella tiene el control, el poder.
De nuevo, trama esa trampa
y él cae de lleno en sus garras.
Lo que le va a decir Max a Joe
en la escena sobre el garaje
se puede aplicar
a Gloria Swanson en los años 20.
Ella era una gran estrella
a la que trataban como una reina.
Como dijo una vez Wilder:
"Era una estrella que llevaban en brazos
desde el camerino hasta el estudio".
El comentario de Gillis sobre Max
se puede aplicar a Erich von Stroheim:
"ÉI también me pareció un poco ido".
Stroheim estaba un poco chalado.
Le atraían las perversiones sexuales
en las películas que dirigió.
Wilder y sus coguionistas,
Bracket y Marshman,
crearon un guión clásico en tres actos.
Wilder nos mostrará ahora
que hemos llegado al final del primero.
Después de ver las ratas
en la piscina vacía...
Después de mostrarnos
el entierro del mono...
Como Gillis ocupa el lugar del simio,
podemos despedirnos tranquilamente.
Gillis dice: "Era todo muy raro,
pero se avecinaban cosas más raras".
Cae el telón y concluye el primer acto
de El crepúsculo de los dioses.
El segundo acto también
comienza con la voz en off.
Gillis nos explica su situación.
El plano de las manos tocando
el piano es insólito en Billy Wilder.
Nos llama su atención
por su calidad artística y estilística.
Wilder no era partidario
de planos tan llamativos,
pero obviamente quería
mostrar la naturaleza barroca,
incluso de Gran Guiñol,
del mundo de Norma Desmond.
Es un mundo extremo expresado
con unas manos en primer plano.
Fíjense en la puesta en escena.
En el decorado y los accesorios.
Norma está rodeada
de cientos de fotografías suyas.
Vive literalmente en su propio mundo.
Narcisista, es incapaz de distinguir
entre las imágenes de ella
y en lo que en realidad se ha convertido.
¿ Y qué lleva alrededor del cuello?
Mientras Gillis adapta
el horrible guión de Norma
y ella reacciona bastante mal
ante los cambios,
cabe destacar que Wilder raramente
dejaba a los actores cambiar el diálogo.
Es más, a veces llegaba
a cronometrar sus intervenciones.
Más adelante, durante la producción
de Con faldas y a lo loco,
Wilder interrumpió el rodaje
para decidir si dejar a Jack Lemmon
repetir una frase
tan sencilla como: "Así se habla".
A pesar de que Wilder era
un gran guionista y Desmond no,
tal vez Billy se identificara
un poco con ella.
Observen esta increíble
interpretación de Gloria Swanson.
Las drag queens no lo consiguen
al imitar a Norma Desmond.
Es muy cómica, incluso ridícula,
pero sin llegar a ser una caricatura.
La Norma Desmond de Gloria Swanson
es una gran actriz.
Desborda la realidad a la vez
que sustenta una gran dosis de realismo.
Norma tenía razón antes:
son las películas las que se han quedado
pequeñas desde el cine mudo.
Eso no significa que su estilo
de interpretación no sea serio.
La película que van a ver
se titula La reina Kelly,
protagonizada por Gloria Swanson
y dirigida por Erich von Stroheim.
Según Wilder, la idea de usar
estas imágenes fue de Stroheim.
Se puede apreciar la belleza
de Swanson en su juventud.
Y su fotogenia.
Ella dice: "Teníamos rostros".
Y es cierto.
Cabe destacar que La reina Kelly
fue un desastre comercial.
En realidad, no llegó a acabarse.
Fue otro paso en su camino
a la derrota en la carrera de Swanson
y básicamente acabó con la carrera
de Stroheim como director.
Para algunos críticos El crepúsculo
de los dioses es cine negro...
...pero como verán, sólo la luz
la convierte en una película de terror.
Aquí vemos las figuras de cera,
los amigos de Norma.
Primero, Anna Q. Nilsson, una actriz
sueca, precursora de Greta Garbo,
H. B. Warner, un gran actor dramático
y, por último,
el gran Buster Keaton,
uno de los grandes cómicos
del cine mudo, después de Chaplin.
Wilder habló con otra estrella
del cine mudo, William Haines,
que era un renombrado diseñador
de interiores en Hollywood,
pero Haines lo rechazó.
"Nada de rímel", le dijo a Billy.
Aparte del espectáculo de ver
a tres estrellas como "figuras de cera",
observen cómo menosprecia
Norma a Joe en esta escena.
Le humilla mientras los acreedores
vienen a llevarse su coche.
ÉI dice que es cuestión de vida o muerte,
la pérdida de un coche en Los Ángeles.
Esta escena marca el final
de la independencia que le podía quedar.
No le queda más remedio
que aceptar que es un gigoló.
El fabuloso Isotta Fraschini
de 1932 de Norma.
Gillis comenta:
"Está tapizado con piel de leopardo".
Es chabacano, parece un burdel.
Wilder presenta a Gillis como un gigoló
en un harén de un solo hombre.
Y, por supuesto, ella empieza
a meterse con su ropa y con él.
Se siente humillado.
No puede ni mascar chicle.
Pasamos a la tienda de ropa,
de donde saldrá
con ropa nueva y más humillado.
Los dependientes obviamente
saben de qué va esta relación.
Al parecer, han visto
este tipo de cosas antes.
Este tipo le dice que "mientras pague
la señora, que coja el de vicuña".
Wilder se acerca mucho
con la cámara cuando dice esa frase.
Es divertido, y la sonrisita
del dependiente no tiene precio.
Pero observen la cara de Holden.
Está profundamente humillado.
Es divertido, pero también muy triste.
La esencia de Billy Wilder
en tres palabras: divertido y triste.
Si se fijan en los símbolos
de las películas,
los guionistas y los directores usan
el agua como símbolo de purificación.
En Psicosis, Janet Leigh
decide devolver el dinero.
Inmediatamente después,
se ducha para purificar el crimen.
El chaparrón sólo sirve para obligar
a Gillis a volver a la mansión.
Hay algo corrupto en esta lluvia,
algo sucio y deprimente.
Gillis se ha convertido
en una especie de prostituto.
Como la piel de leopardo
de la tapicería del coche de Norma,
esta casa horripilante y barroca
empieza a parecer un burdel.
Como dice Max:
"Era el dormitorio del marido".
"O mejor dicho, maridos".
Es decir, aquí Norma Desmond
guarda sus juguetes eróticos.
Wilder añade una nueva revelación:
"¿ Qué ocurre con las puertas?".
Max le explica que hubo
que quitar las cerraduras
porque "La señora pasa
por etapas de melancolía".
De hecho, como Billy Wilder.
Como muchos cómicos,
Wilder era taciturno,
hiperactivo pero taciturno,
e inestable.
La diferencia es que Wilder
tenía momentos desesperados,
mientras que Norma Desmond
es suicida y está más o menos loca.
Miren su habitación.
Una extensión de su personalidad.
La fiesta de fin de año
es un momento clave.
Es una serie de escenas
que empieza con ésta.
Marca una transición en el personaje
de Gillis y en el de Norma.
El efecto de esta transición
tarda un poco en verse.
En las escaleras, Gillis dice:
"Fue la noche de fin de año
cuando supe lo que sentía por mí".
Mi pregunta es: ¿dónde ha estado?
¿ No ha estado viendo esta película?
Supongo que no, sale en ella.
La cuestión es que él es el narrador,
pero no ha entendido nada.
Ha sido un imbécil, idea con la que estoy
seguro de que estaría de acuerdo.
De hecho, él se llama a sí mismo imbécil.
Observen el vestuario de Norma.
Lleva un drapeado en el brazo.
Parece más bien un velo, ¿no?
Sí, creo que es simbólico.
Una versión de Edith Head de la famosa
danza de los siete velos de Salomé.
Para Wilder, el baile
que pronto presenciaremos
sirve de preludio
de la última escena de la película.
A pesar de ser repulsivo,
es bastante deslumbrante.
Champán ilimitado,
una enorme tarta, la orquesta tocando,
un suelo de baldosa
al estilo de Valentino...
La situación de Gillis es sórdida,
pero tiene motivos para seguir en ella.
Debemos entender la prostitución
del personaje de Gillis claramente.
Vive la buena vida. ¿ Qué más da
que tenga que hacer algo aborrecible?
Pero la película
es más equilibrada que eso.
Noten la felicidad de Norma Desmond
cuando baila con Joe Gillis.
Cuando deja de hacerse la lunática
y baila con el hombre que ama,
Norma Desmond está
hasta atractiva, incluso bella.
Bueno, un poco.
¿ No estaría genial poder salir
con la boquilla como la lleva ella?
¿ Cuánta gente puede hacer algo así?
En cierto modo, es realmente magnífica.
El regalo que le entrega a Joe
es otro asunto.
¿ Por qué?
Porque para Gillis es ya lo último.
Norma ha bebido y está celosa,
una mezcla desagradable dada su locura.
A pesar de lo melodramática que es,
uno no puede evitar sentir compasión.
Olviden por un instante
que es una gárgola.
Desde su punto de vista
y, con compasión, desde el nuestro,
también es una mujer atractiva
y adinerada de cincuenta años,
que se ha enamorado de un joven
guapo y masculino.
Holden tenía 31 años.
A Norma le resulta doloroso,
la humilla darse cuenta
de que él simplemente no la desea.
A nosotros también,
y creo que Wilder nos pide
que sintamos compasión por ella.
Observen el enfoque de Gillis
en primer plano pasa a Max al fondo.
Wilder cambia el enfoque
de la cámara hacia Max
porque lo que hace Max
como sirviente
es lo que haría Gillis, de manera
metafórica, si se quedara en la casa.
A su vez, Wilder siente
compasión por Gillis.
Es comprensible que se vaya.
Es lo correcto.
Pero el abandono de esa casa
no va a estar libre de complicaciones.
La cadena de reloj se engancha
en el pomo de la puerta.
Inmediatamente vemos la vida
a la que regresa Joe Gillis.
Está solo haciendo autostop
mientras cae un chaparrón.
La sensación de bajeza al abandonar
la mansión, el champán y el caviar.
Debo admitir que la fiesta de Artie Green
es de las escenas que menos me gustan.
Me resulta descuidada.
Los jóvenes de Hollywood
seguro que celebran grandes fiestas,
pero ésta parece forzada.
Cantan la canción ganadora
de un Oscar Buttons and Bows,
con sus compositores,
Jay Livingstone y Ray Evans, al piano.
Otra referencia al mundo de Hollywood.
Finalmente, conocemos a Artie Green,
conocido por series clásicas de TV
como Jack Webb, el detective
Joe Friday en la serie Dragnet.
Webb no era sólo el protagonista,
sino autor de la serie,
que se estrenó en la radio en 1949,
el año en que se produjo esta película.
Adolphe Menjou es tan clásico
como Gloria Swanson,
estrella de películas
como Una mujer de París de Chaplin
y Marruecos
de Joseph von Sternberg,
principalmente en papeles
de muchacho pulcro y bien vestido.
Por eso Artie Green
se compara con Joe Gillis.
De nuevo vemos a Betty Schaefer,
ahora de novia de Green.
Observen cómo Wilder
prepara la caída del pobre Artie.
No le llega a Gillis a la suela del zapato.
Artie hace un comentario
sobre la belleza de Gillis
y luego se compara
con la incomparable Elsa Maxwell.
Wilder podría sugerir que Artie no está
tan interesado por Betty como dice.
Pero pronto veremos,
incluso antes que Betty,
que ella se siente más atraída
por Joe Gillis que por Artie Green.
Mientras Betty y Joe
discuten su relación de trabajo,
les hablaré de Nancy Olson.
A pesar de su nominación al Oscar,
lo perdió ante Josephine Hull,
por El invisible Harvey,
una comedia de Jimmy Stewart.
Durante los cinco años siguientes,
trabajó en nueve películas.
Se retiró del cine en 1955,
aunque hizo películas más adelante.
Estuvo casada
con el compositor Alan J. Lerner
y después con Alan Livingstone,
presidente de Capitol Records.
Holden protagonizó
tres películas de Wilder:
Traidor en el infierno,
Sabrina y Fedora.
Fue uno de los mejores
amigos de Wilder.
También apareció en películas
como Picnic de Joshua Logan
y Grupo salvaje de Sam Peckinpah.
Gillis dice una frase un poco oscura:
"¿ Hacemos unos barquitos de papel?".
Se refiere al papel higiénico,
que el Código de Producción
hubiera prohibido si se mencionaba.
A Wilder el papel higiénico
le parece un medio gracioso
sobre el que escribir notas
para un guión de Hollywood.
Cuando Joe cree
que le aguarda un futuro respetable,
su pasado vuelve a acecharle,
como suele ocurrir en el cine negro.
A Norma Desmond
le ha partido el corazón...
...y ella ha reaccionado
cortándose las venas
con su cuchilla de afeitar.
Por culpa de su independencia.
Ahora, además del desprecio
por sí mismo,
puede añadir el sentido de culpa
a una lista de problemas afectivos.
Y regresa.
A pesar del intento de suicidio
por parte de Norma,
Max sigue protegiendo
su imagen pública.
Los músicos
no deben enterarse de lo sucedido.
Otra maniobra de Hollywood.
Wilder sabe cómo funciona este entorno.
Había vivido y trabajado allí
lo suficiente para saberlo.
En esta escena Wilder logra
un tono sutil y lleno de matices.
Gillis se apiada de Norma,
pero sigue despreciándola,
por todo lo que le ha hecho.
Norma se siente humillada,
pero conserva su orgullo.
Cuando dice: "Las grandes estrellas
tienen un gran orgullo"...
...la creemos.
Este ángulo
relativamente alto es importante.
Gillis narra una historia morbosa.
Efectivamente, se está menospreciando
por el paso decisivo que ha dado.
Es decir, por su vuelta
a los brazos de Norma Desmond.
Y luego este gesto
triste, espantoso y desolado.
El tercer y último acto
comienza con Betty Schaefer
intentando desesperadamente
hablar con Joe.
Max dice que no está,
pero sabemos que vive con ella
y que deben estar teniendo un romance.
Vemos al "perro",
como dice Max, luciendo cachas.
Entendemos exactamente
por qué lo retiene Norma.
Joe vuelve a ser un niño mantenido.
Wilder nos muestra la mercancía
para que lo entendamos.
Observen cómo interpreta Joe su papel,
incluso más que antes,
con una actitud relajada
enfrente de Norma.
Es una forma de decir que se acuestan
aprobada por el Código de Producción.
Si aún queda alguna duda
de lo que ocurre,
Franz Waxman añade un interludio
de saxofón a la banda sonora
cuando Norma le entrega el dinero a Joe.
Obviamente, ella le paga
algo más que los cigarrillos.
Volvemos al establecimiento de Schwab.
El diálogo sirve
para entender la situación.
Betty le pregunta
si se ha ausentado del mundo.
ÉI le contesta que no se ha ausentado.
Es curioso observar
que Betty se ponga en guardia
en cuanto Gillis amenaza
sus aspiraciones profesionales.
"Yo no quiero leer guiones de otros,
quiero escribirlos".
A pesar de su cara inocente
y actitud encantadora,
Betty es tan ávida como todos
en Hollywood, incluido Wilder.
Esto es otro símbolo:
la sombrilla dando vueltas.
Representa el torbellino
en el que ha caído Joe.
El mundo de Norma Desmond,
que recrea sus días de gloria.
Las bellezas en traje de baño
de Mack Sennett,
un productor de comedia del cine mudo.
Más conocido por las películas
de los Keystone Cops.
Norma nos recuerda
a Mabel Normand y a Marie Prevost,
dos figuras importantes
de los comienzos del cine.
Lo que vemos aquí
es bastante absurdo,
pero Gloria Swanson
aporta a la escena,
y a lo que sigue,
el placer de volver a interpretar.
Norma Desmond y Gloria Swanson
son dos grandes actrices, y lo saben.
Como lo demuestran
con lo que vamos a ver.
Charlie Chaplin de vagabundo,
uno de los personajes
más imitados del cine.
Como la mayoría de los imitadores
de la propia Norma Desmond,
estas imitaciones
resultan un tanto superficiales.
La de Swanson, en cambio,
me sorprende por su calidad.
No le cuesta mayor esfuerzo,
como a Chaplin.
Es el equivalente cómico
a los grandes bailarines.
Por muy extraño que parezca,
han llamado de Paramount.
Aquí es cuando la escena
adopta un tono grotesco.
Norma, disfrazada de Chaplin,
vuelve a ser Norma.
Es de las mejores escenas de Swanson,
porque se ve obligada a decir
sus frases con ese bigote,
sin restarle mérito alguno.
Norma posee talento,
encanto, fama, fortuna...
Parece que su sueño de volver
a rodar se hará realidad.
Sin embargo, está obviamente loca.
En esta escena, Max se da cuenta
de un defecto en el maquillaje.
Lo observa a través del retrovisor,
porque Max tiene experiencia
con este tipo de cosas.
Pero eso aún no lo sabemos.
Según Billy Wilder,
mientras rodaba esta escena,
Erich von Stroheim estrelló el coche
porque no sabía conducir,
pero esa historia, como muchas
de Billy Wilder, tal vez sea inventada.
Norma tiene la suerte de que Jonesy,
el guardia, la reconoce.
Sólo la reconocen los veteranos,
como pronto veremos con detenimiento.
Para mí, y para mucha gente,
entrar en un estudio es
muy emocionante, y Wilder lo sabe.
En el estudio, vemos un plano
de ángulo picado que abarca todo:
el plató, la cámara, la jirafa,
el equipo, los focos...
Y salpica el plano
con esa bombilla intermitente
para darle más fuerza.
A pesar de su crítica a Hollywood,
es un filme para los amantes del cine.
Esta secuencia
trata del amor por el cine.
Es una superproducción
de Cecil B. DeMille.
Presenciamos una serie
de personajes bíblicos sofisticados,
con trajes ampulosos y rimbombantes.
Fíjense en la cadena de ayudantes
alrededor del Sr. DeMille:
el segundo ayudante
va al primer ayudante,
y sólo él se atreve
a acercarse al maestro.
A pesar de suavizar
la imagen de DeMille
con esa frase sobre los millones
de admiradores de Norma,
DeMille aparece
como un personaje agrio,
un autócrata manipulador realizando
una de sus fantasías hilarantes.
DeMille aceptó el papel a cambio
de un sueldo sustancial y un Cadillac.
La idea original de Wilder era
usar a Hedy Lamarr como director.
DeMille rueda su superproducción
de 1949, Sansón y Dalila,
con Hedy Lamarr y Victor Mature.
Según Wilder,
Lamarr pidió a Paramount
25.000 $ por su intervención,
y renunció a la idea.
Esto es muy emocionante para aquellos
que no hemos visto un estudio.
Observen el desprecio
con que empuja la jirafa.
Había uno a quien llamaban
Hog-eye en Paramount,
un electricista veterano
que se llamaba John Hetman.
Wilder deja claro que Norma Desmond
no está totalmente en el olvido,
ya que el resto de veteranos
responden con respeto y admiración.
Billy recordaba
las estrellas del cine mudo.
Uno de los artículos que escribió
en su época de periodista en Viena
era una entrevista con la gran actriz
del cine danés Asta Nielsen.
Pero Paramount no quiere a Norma.
El estudio sólo quiere su coche
para un filme de Bing Crosby.
Billy había trabajado con Crosby
en El vals del emperador
y, para él, la experiencia
dejó mucho que desear.
Crosby fue la única estrella
con la que trabajó Wilder
que no sólo consiguió
cambiar el diálogo de Wilder,
sino que contrató a sus escritorzuelos
para reescribir el guión de Billy.
Fíjense cómo Wilder hace que DeMille
estropee su breve momento de gloria.
Ordena a Hog-eye que apague el foco
y sus auténticos admiradores
se dispersan.
Billy deja a DeMille
incluso en peor lugar.
DeMille no tiene el valor
de decirle la verdad a Norma.
Joe ve a Betty
en su oficina del edificio de guionistas.
La idea de colaborar en un guión
significaba mucho para Wilder.
ÉI siempre trabajó con un coguionista.
Ella se alegra de verlo, quizá demasiado.
Después de todo, sigue siendo
la prometida de Artie Green.
Con relación a los guiones,
Joe no tiene ideas malas.
Suya es la idea de dos personajes
que se conocen por casualidad,
pero es lo que Wilder llamaba
"un encuentro con encanto" clásico.
Por ejemplo, una pareja
se conoce en unos almacenes,
el hombre sólo quiere comprar
el pantalón de un pijama
y la mujer la parte superior,
como en La octava mujer
de Barba Azul de Lubitsch,
de la que Billy Wilder fue coautor.
La transformación de Norma
es exagerada y ridícula,
pero la cirugía plástica es
tan común entre las actrices de cine
que ya nadie se molesta en ocultarlo.
Siguen pensando que deben
parecer jóvenes para triunfar,
y quizá sea así.
Recuerden que Norma Desmond
sólo tiene cincuenta años,
lo cual hace que su deseo
por parecer más joven resulte patético.
En esta escena en el cuarto de Joe,
Norma interpreta el papel
de la actriz de cine mudo que fue.
Lo interpreta eficazmente
con la cara y las manos.
Al público que desconoce los gestos
le pueden resultar exagerados,
pero como interpretación
de cine mudo es genial.
"Si no hubiera palabras,
palabras y más palabras..."
Dado los gestos exagerados que emplea,
Norma crea una soga de palabras.
La soga a la que hace referencia
y con la que se está estrangulando.
El melodrama de Norma empuja
a Joe a trabajar con Betty de noche.
Billy siempre trabajó con un colaborador.
Le gustaba la interacción.
Sus colaboraciones con Bracket,
como en El crepúsculo de los dioses,
no siempre fueron tan felices
como la que van a disfrutar Joe y Betty.
Discutían tanto
que se lanzaban guías telefónicas.
Sus secretarias estaban acostumbradas
a oír los gritos y los golpes.
"Loca por el chico", firmó Norma.
Bueno, lo está.
Dan un paseo por el estudio de noche.
El discurso de Betty
sobre cómo nació y creció en Hollywood
se basaba en alguien real: La señora
de Billy Wilder, la bella Audrey Young.
Su madre había trabajado en Paramount
en el departamento de vestuario.
Audrey quería ser actriz,
pero gracias a su gran voz,
fue cantante de una banda
antes de casarse con Billy
y convertirse en Audrey Wilder.
Aquí se acercan físicamente,
pero Joe lo interrumpe.
Lo está dejando para más tarde.
La revelación de Max es
un comentario mordaz por parte de Billy.
Es otro comentario duro sobre la vida
de las viejas glorias de Hollywood.
Pero también una referencia amarga
al propio Erich von Stroheim.
Stroheim nunca fue
un esclavo masoquista de una estrella,
pero su carrera fracasó
cuando Gloria Swanson dejó de trabajar
con él tras La reina Kelly.
Observen la oscuridad
de esta escena, apenas hay luz.
Como casi siempre, Norma interpreta
esta escena, mientras Joe duerme,
como si fuera
un melodrama de cine mudo.
Gestos exagerados,
expresiones faciales excesivas...
Es la única forma de interpretar
que conoce.
Una historia de amor sin título:
esto lo que le da pavor.
Regresamos a la oficina de trabajo,
pero Betty está preocupada.
Es cierto, Artie Green no le impresiona
desde un punto de vista romántico.
En su lugar se ha enamorado
de la virilidad de Joe Gillis.
En cierto modo,
nos damos cuenta antes que ella.
Cuando finalmente
se besan en el balcón,
Wilder logró lo que buscaba
en la primera toma,
pero quiso hacer otra
para estar más seguro.
La segunda vez, dejó que se besaran
y besaran
y besaran.
Sin cortar.
Al final, el equipo empezó a reírse.
Uno de los espectadores
del rodaje gritó "Corten".
Era la esposa de William Holden,
a quien no agradó la broma de Billy.
Aquí vemos algo que tal vez
el público más joven no reconozca:
Norma está usando el teléfono
y oímos el sonido del disco.
Esto desemboca
en una escena un tanto repulsiva:
la pobre Norma, enardecida
y carcomida por los celos,
con esos parches en la cara,
susurrando inmundicias al micrófono.
Revela a través de este diálogo,
dirigido a Betty Schaefer,
que desprecia a Joe por lo que es.
Como dice ella,
este tipo de hombres,
en su opinión,
son dignos de desdén y burla.
Lo sigue interpretando
al estilo del melodrama mudo,
pero se convierte
en pura emoción al ser descubierta.
Se pone tan nerviosa
que deja de interpretar
lo que le parece que iba a su favor.
Cuando dice: "No me odies, Joe",
no es ni gracioso ni grotesco.
Suena muy auténtico
y, por eso, más conmovedor.
Cuando Betty llega a la mansión,
Joe permanece indiferente
mientras le enseña la casa.
Incluso, o quizá por ello, ha llegado
al máximo desprecio por sí mismo.
Después de todo, está mostrando
a su nueva novia el palacio de la anterior.
Continúa hablando de la casa
mientras explica por qué vive ahí.
Dice: "Un escenario muy sencillo".
Wilder le concede
una expresión pintoresca genial:
"Una mujer mayor y adinerada
y un hombre al que no le va muy bien".
Todas estos objetos
parecen tener significado para él.
ÉI describe la decoración
con cierta admiración,
pero su modo contundente de hablar
nos hace dudar de él con más razón.
Su dureza demuestra que se deshace
de Betty porque ella le importa.
¿ La quiere?
Eso es otro tema.
El amor verdadero puede que no forme
parte del repertorio afectivo de Joe Gillis.
Y Betty se marcha.
Wilder dirige su cámara hacia Norma.
Como en su escena de presentación,
hay una luz muy intensa
y precisa sobre su rostro.
Está por encima de él,
ejerciendo su control.
Como cualquiera antes de interpretar
una escena, se mira el maquillaje.
El primer plano de Norma cuando dice
"¿ Me vas a dejar?" es crucial.
Es repentino e impone
porque nos acerca
a alguien que sufre
un ataque de nervios.
Su intensidad marca el final
de sus últimos vestigios de racionalidad.
En este momento ha perdido la cabeza
y permanecerá así hasta el final.
Wilder convierte a Norma Desmond
finalmente en una figura grotesca.
No es que no se lo merezca
ni que haya que culpar
a Hollywood.
Una frase inspirada:
"Nadie abandona a una estrella.
Para eso es una estrella".
Bueno Norma, no exactamente.
Tal vez tenga que ver con mantener
una conexión con el público,
algo que Norma
no ha hecho durante 20 años.
Observen que le dispara en la espalda.
Wilder odiaba las películas
del oeste, pero admitiría
que esta violación del "código del oeste"
indica la cobardía del villano,
en este caso de Norma.
De este modo, Wilder vuelve al principio.
Nos muestra quién era
el tipo de la piscina.
Tal vez parte del público
ya lo supiera.
En mi caso, me sorprendió
cuando vi la película por primera vez.
Parece una tragedia, pero Wilder
no quiere mantener ese tono.
Necesita un remate final,
así que Norma dice:
"Las estrellas no tienen edad, ¿ verdad?".
Sí que la tienen, sobre todo
si acaban siendo asesinas famosas.
Gillis en la piscina
rodeado de policías y fotógrafos.
Dice: "Bien, aquí les había dejado".
Ha aceptado su muerte.
Ha tenido toda la película
para hacerse a la idea.
La muerte no ha aplacado
su sentido contundente de la ironía.
Dice: "Es curioso lo amable que es
la gente contigo cuando estás muerto".
Llegan los tipos del noticiario
de Paramount.
Dice: "Esta noticia divertiría a todos".
Cínico, pero cierto.
Como demostraron los juicios
de O.J. Simpson y Robert Blake,
Hollywood sigue siendo cruel.
Los programas de entretenimiento
se centran en la miseria humana
con tal de que sea alguien famoso.
El resto también somos crueles
con relación a los famosos.
Estamos enganchados a la televisión.
A Wilder le llamaban cínico,
pero creo que se adelantó a su tiempo.
Fíjense cómo el policía
trata de llamar por teléfono.
Wilder pasa a Hedda Hopper,
que interrumpe la narración.
Es la clásica forma
de expresarse del cotilleo.
Wilder y Bracket conocían
a otra columnista de sociedad,
Luella Parsons,
pero Hedda Hopper había sido actriz.
Sabían que daría mejor en pantalla.
Enseguida veremos
otro primer plano de Norma clave
que captura el momento
en que oye la palabra "cámaras".
Wilder no abusa de los primeros planos,
ni en ésta ni en otras películas.
Los deja para momentos
expresivos clave como éste,
cuando Norma ve que va
a volver a salir en el cine.
Al final, Gillis consigue su piscina,
Norma, su escena esperada,
no una vuelta al plató, sino un retorno.
Max, incluso, vuelve a dirigir.
Es perverso, pero cierto:
los tres personajes principales
consiguen lo que quieren.
La única que no lo consigue
es Betty Schaefer.
Max es especialmente afortunado.
Dirige una de las escenas más grandes
jamás registradas en celuloide:
Norma Desmond bajando las escaleras
al final de El crepúsculo de los dioses.
A pesar del maquillaje cadavérico
y su extravagancia,
uno no puede evitar
sentir compasión por Norma,
cuando no sabe qué escena
esperan que interprete.
Cuando no recuerdas el diálogo
es una auténtica pesadilla.
A pesar del horror y el humor
de la situación,
es también muy conmovedor.
Las palabras de Gillis son reveladoras.
Dice que se hace realidad
el sueño al que ella se había aferrado.
Aunque le haya matado,
Joe se sigue apiadando de ella.
"Aferrarse" sugiere
que la locura de Norma Desmond
es una forma de protegerse.
Tal vez sea necesario en Hollywood.
Otra dosis de comedia: cuando Norma
pregunta a DeMille, bueno, a Max,
si puede hablar
y no espera a su respuesta,
ella sigue adelante con su discurso.
Aunque ya está completamente loca,
encuentra una bella descripción
del amor por el cine.
Un amor que Billy Wilder mantuvo
hasta su muerte, en marzo de 2002.
"No hay nada más. Sólo nosotros.
Las cámaras y toda esa gente
maravillosa en la oscuridad".
Por supuesto, Wilder no puede evitarlo.
Le pide que nos haga ese gesto
con esa garra escalofriante,
mientras dice esta preciosa frase:
"Está bien, Sr. DeMille,
lista para mi primer plano".
Una frase que se cita
incorrectamente, pero al final,
Norma no consigue
el primer plano que añoraba.
Wilder desenfoca la imagen
antes de que lo consiga.
Tiene razón,
se vuelve borrosa, totalmente.
Como la industria
que hizo de ella lo que acabó siendo.
Con ustedes, Ed Sikov, espero
que hayan disfrutado de la película.