Heyrðu, félagi, viltu gefa...
Heyrðu, félagi, viltu gefa
Bandaríkjamanni peninga fyrir mat?
- Happdrætti, señor?
- Burt með þig. Enga happdrættismiða.
Aðalvinningurinn er 4000 pesos.
Burt með þig, betlari.
Miðinn kostar bara fjóra pesos.
Öruggur vinningsmiði.
Ég á ekki fjóra pesos.
Kauptu þá einn fjórða úr miða
fyrir eitt peso.
Ef þú lætur mig ekki í friði
skvetti ég vatninu framan í þig.
Einn tíunda úr miða, señor, fyrir fjörutíu...
Señor, kauptu einn tuttugasta.
Kostar bara tuttugu centavos.
Sjáðu, señor, líttu á tölurnar.
Þú færð þrettán.
Þú gætir ekki keypt betra númer.
Öruggt vinningsnúmer.
- Hvenær verður dregið?
- Eftir þrjár vikur.
Láttu mig fá einn tuttugasta
svo ég losni við þig.
Komdu aftur næst.
Ég hef vinningana, allar happatölurnar.
Gangi þér vel.
Þrettán.
Fyrirgefðu.
Sígarettu?
Takk.
- Það er heitt.
- Já.
En sá bær, Tampico.
Rétt hjá þér, félagi.
Ef ég gæti fengið vinnu
til að eiga fyrir ferðinni
myndi ég sannarlega fara strax.
Ef ég væri innfæddur,
myndi ég fá mér skóáburð
og stunda viðskipti.
Hvítingi fengi það aldrei.
Þú getur setið á bekk
og næstum orðið hungurmorða.
Þú getur betlað frá öðrum hvítingja
eða jafnvel framið rán.
Þú getur reynt að pússa skó á götunni
eða selt límonaði úr fötu,
en þú átt samt enga möguleika.
Þú færð aldrei aðra atvinnu
hjá Bandaríkjamanni.
Og innfæddir myndu elta þig
og ganga frá þér.
- Ekki heppilegt að vera blankur hér?
- Hvar er það heppilegt?
Geturðu gefið Bandaríkjamanni
pening fyrir mat?
Heyrðu, herra.
Geturðu gefið Bandaríkjamanni
pening fyrir mat?
Ég hef aldrei vitað annan eins dónaskap.
Ég gaf þér peninga fyrr í dag.
Þegar verið var að pússa skóna mína,
fékkstu meira.
Nú ertu kominn aftur.
Gerðu mér greiða.
Farðu og betlaðu annars staðar.
- Þetta fer að verða þreytandi.
- Fyrirgefðu. Ég sá ekki að þetta værir þú.
Ég leit aldrei framan í þig,
bara á hendurnar og peningana.
Fyrirgefðu.
Ég lofa því að betla ekki meir frá þér.
Meira færðu ekki hjá mér.
Bara svo þú gleymir ekki loforðinu,
þá færðu eitt pesos í viðbót.
- Takk, herra.
- En upp frá þessu
verður þú að bjarga þér án minnar hjálpar.
Geturðu gefið Bandaríkjamanni
pening fyrir mat?
Ég gef þér ekki neitt.
Ef þú vilt eignast peninga
læt ég þig hafa vinnu.
- Hvaða gildra er þetta?
- Engin gildra.
Ég hef vinnu handa þér ef þú vilt.
Erfið en vel borguð.
- Hefurðu plægt akur?
- Auðvitað.
Ferjan er að fara
og einn mannanna er ekki kominn.
Ég veit ekki hvað kom fyrir hann.
Sennilega fullur einhvers staðar.
- Hver eru launin?
- 8 dalir á dag.
Stattu ekki þarna eins og þvara.
Àkveddu þig, ferjan bíður ekki.
- Ég er rétti maðurinn.
- Komdu.
- Sæll vertu.
- Komdu sæll.
Jæja, piltar, um borð.
Hafðu þetta þín megin.
Hvað er að ykkur? Þolið þið þetta ekki?
Það eru 54 gráður í skugganum
og það er enginn skuggi á pallinum.
Ímyndið ykkur bara að þið séuð
milljónamæringar í einkagufubaði.
Og því fyrr sem við ljúkum þessu
því fyrr förum við í bæinn
að fá okkur kaldan bjór.
Ef við klárum innan tveggja vikna
fáið þið uppbót.
Við eigum það skilið fyrir
16 til 18 klukkustunda vinnu á dag.
Ekki vera með þetta væl. Hvað viljiði?
Ég borga góð laun og uppbót.
Hvað með launin okkar,
hvenær fáum við þau?
- Ég hef ekki séð einn dal ennþá.
- Þið fáið peningana ykkar,
þegar við komum til Tampico,
hafið ekki áhyggjur.
Hvað gætuð þið gert við peninga hér,
annað en að veðja og tapa þeim?
Þið fáið borgað um leið
og við stígum í land.
Umboðsmaðurinn átti að vera hér
með peningana.
Skil ekki hvað getur hafa gerst.
Engar áhyggjur. Ég fer á skrifstofuna
og næ í peninginn.
Þið bíðið hér.
Hefðirðu á móti því
að við tveir kæmum með þér?
Treystiði mér ekki?
Haldiði að ég svíki ykkur?
Ég held ekki.
En ég á ekki aur,
ekki til að kaupa mér bjórglas.
Við hittumst á Cantina Madrid.
Klukkan er 14.15
og ég kem ekki seinna en 15.00.
Pat McCormick.
Hann kemur stundum hingað.
Ég hef ekki séð hann nýlega.
Pat McCormick? Hvað með hann?
- Hann á að hitta okkur hér.
- Skuldar hann ykkur peninga?
Hvað hafið þið verið lengi hér í Tampico?
Hvað kemur það málinu við?
Einungis útlendingar og hálfvitar
láta blekkjast af McCormick.
Hvað meinarðu?
Hann ræður hálfvita eins og ykkur í vinnu.
Þegar kemur að því að borga,
lætur hann sig hverfa.
Hvað er eftir af 10 dölunum
sem hann lét okkur fá, Dobbsie?
- 2.50 dalur.
- Það nægir ekki fyrir gistingu.
Ég veit um stað sem er fullur af rottum,
sporðdrekum og kakkalökkum.
Nóttin þar kostar 50 centavos.
Fáðu aðra...
...það er ekki einu sinni hægt
að fá lélega vinnu.
Hér er fullt af náungum
sem slást um hvern eyri.
Er gull í Mexíkó? Auðvitað.
Tíu dagleiðir héðan með lest.
Fjallið bíður rétta náungans
til að finna fjársjóðinn.
Spurningin er: Ert þú náunginn?
Gullnámur eru fáar og langt á milli þeirra.
Erfitt að finna þær.
Viltu svara þessu?
Því er ein únsa af gulli 20 dala virði?
- Ég veit ekki. Af því hún er fágæt.
- Þúsund manns fara að leita að gulli.
Eftir hálft ár er einn þeirra heppinn.
Einn af þúsund.
Fundur hans sýnir ekki bara erfiði hans
heldur einnig hinna 999.
Það eru 6000 mánuðir, 500 ár,
í að klífa fjöll, svangir og þreyttir.
Gullið er dýrmætt vegna þess
hve erfitt er að finna það.
- Hef aldrei hugsað þetta svona.
- Það er engin önnur útskýring.
Gull er einskis virði
nema í skartgripi og gulltennur.
Gull er djöfullegt.
Þú byrjar og segist vera ánægður
með 25.000 dala virði.
Hamingjan hjálpi mér. Góður ásetningur.
Eftir að hafa stritað í marga mánuði,
með lítinn mat og lítinn árangur,
læturðu þér nægja 15.000 dali,
svo 10.000 dali.
Að lokum segirðu:
"Drottinn, láttu mig finna 5000 dala virði
"og ég skal aldrei biðja um meir í lífinu."
5000 dalir eru miklir peningar.
Hér virðast þeir vera miklir peningar.
En finnirðu verulegt gullmagn
fær þig ekkert til að hætta.
Dauðahótun myndi ekki aftra þér
frá því að bæta 10.000 dölum við.
10.000 dalir og þú vilt 25.000.
25.000 og þú vilt 50.000.
50.000 dalir, 100.000. Eins og rúlletta.
Einu sinni enn. Alltaf einu sinni enn.
Ég yrði ekki svona. Ég sver það.
Ég myndi taka það sem ég ætlaði mér.
Jafnvel þó enn væri gull
að andvirði 500.000 dala
liggjandi út um allt.
Ég hef grafið í Alaska, Kanada og Colorado.
Ég var í bresku Hondúras,
ég vann fyrir farinu heim
og næstum meira til að lækna mig
af hitanum sem ég fékk.
Ég gróf í Kaliforníu og Àstralíu.
Eiginlega um allan heim.
Já, ég veit hvað gullið gerir sálum manna.
Þú talar eins og þú hafir fundið gull.
Hvað með það?
Hvað ertu þá að gera hér allslaus?
Það er gullið. Svona fer það með okkur.
Ég þekki engan gullgrafara
sem hefur dáið ríkur.
Ef hann er heppinn,
eyðir hann öllu til að finna meira.
Ég er engin undantekning.
Ég er gamalt hró
en krafturinn lifir enn í mér.
Ég er tilbúinn að munda hakann
ef einhver vill deila kostnaðinum.
Ég vil helst fara einn.
Það er best að fara einn.
En þú verður að þola einveruna.
Sumir verða brjálaðir á henni.
Það er hættulegt að vera í félagsskap.
Alltaf hætta á að verða myrtur.
Félagar sem ásaka hvern annan
um alls konar glæpi.
À meðan ekkert gull finnst,
helst vinskapurinn.
En þegar gullið finnst þá byrja vandræðin.
Mér væri sama um svoleiðis vandræði.
Ég held ég fari að sofa
og láti mig dreyma um gullstafla
sem stækka og stækka.
Trúirðu gamla manninum
sem talaði í sífellu í Oso Negro,
þegar hann sagði
að gullið skemmdi sálir manna
og þeir yrðu ekki samir,
eins og áður en þeir fundu gullið?
Fer sennilega eftir manneskjunni.
Það er einmitt það sem ég segi.
Gull hefur ekki bölvun í för með sér.
Það fer bara eftir því hvort
náunginn sem finnur það er sá rétti.
Ég lít svo á
að gull geti allt eins verið blessun
eins og bölvun.
Sérðu hver kemur út af Hótel Bristol.
Er þetta Pat McCormick
eða sé ég ofsjónir?
Þetta er hann.
- Náum honum.
- Ráðumst á hann.
Eigum við ekki að fara og versla smávegis?
Mig vantar nýja skó.
Sælir, hvað segið þið? Gaman að sjá ykkur.
- Dobbs og Curtin, Señorita...
- López.
López. Komið endilega
og fáið ykkur drykk með mér.
Ég þarf að ljúka viðskiptum
við þessa menn.
Farðu upp á hótel og bíddu þar.
Ég verð ekki lengi.
Allt í lagi.
Strákar, fáum okkur drykk.
Hvar hafið þið verið?
Ég hef leitað alls staðar að ykkur.
Þrjá snafsa.
Ég vil fá koníak.
- Tvo koníak.
- Snafs nægir mér.
Sennilega undrist þið um peningana ykkar.
Ég hef sjálfur ekki fengið borgað
eins og um var samið.
Ætti ég pening fengjuð þið greitt strax.
Ég hef ykkur báða með næst.
Ég kem á mánudag
og við förum af stað á föstudag.
Skál.
Við viljum fá það sem við unnum fyrir.
Núna strax.
- Ég var að segja ykkur...
- Þér er betra að borga.
Ég skal láta ykkur hafa 25 prósent.
Ég get haft það 30 prósent.
Og afganginn í miðri næstu viku?
Það er ekki ásættanlegt. Strax.
Allt eða þú gengur ekki héðan út.
Þú verður borinn út.
Látum ekki slettast upp á vinskapinn.
Hvað með annan drykk?
Tvo koníak í viðbót.
Settu flöskuna á borðið.
Ef þú þykist ætla að fylla okkur...
Nei, ég er bara að bjóða ykkur
annan drykk með mér.
- Ég er sigraður.
- Láttu okkur hafa peningana.
Já, láttu okkur fá peningana.
Ég sé ekki neitt.
50 dalir, 100.
200 dalir.
300 dalir.
- Er það ekki nóg, Curt?
- Jú, það er fínt.
Förum áður en lögreglan kemur.
Þetta er fyrir drykkinn
og afnotin af cantina.
- Veistu hvað, Curt?
- Hvað?
Við erum ekki mjög sniðugir
að bíða hér í Tampico eftir vinnu.
Peningarnir eru að verða búnir
og áður en langt um líður
erum við aftur orðnir peningalausir
og farnir að betla aftur
og sofa í flutningavögnum.
Rétt hjá þér.
Hefurðu einhverjar hugmyndir?
Gamli maðurinn í Oso Negro
fékk mig til að hugsa.
Um hvað?
Því ekki að reyna gullgröft?
Alveg eins gott og að bíða hér
eftir gullna tækifærinu
og í þessu landi grátbiðja gullmolarnir um
að vera teknir upp
og gerðir að skínandi gullpeningum
á fingrum og hálsum fagurra kvenna.
Það er allavega ódýrara að lifa
í óbyggðum en hér í Tampico.
Peningarnir endast lengur.
Því lengur sem þeir endast
því meiri möguleikar á að finna eitthvað.
Við yrðum að fá okkur búnað.
Haka og stunguskóflur, pönnur og múldýr.
Hvað ætli það myndi kosta?
- Gamli maðurinn veit það.
- Já, hann gæti gefið okkur góð ráð.
Hann er of gamall til að koma með.
Við yrðum að bera hann.
Maður veit aldrei með þessa gömlu menn.
Það er ótrúlegt
hvað þeir geta verið harðir af sér.
Ég veit ekki hvernig gull lítur út.
Ég hef bara séð það í skartgripabúðum
og í tönnum á fólki.
Veistu eitthvað um gullgröft?
Ekki í smáatriðum.
Við gætum haft not fyrir reyndan mann
eins og þann gamla.
Förum að leita að honum.
Vil ég fara? En sú spurning.
Auðvitað fer ég.
Hvenær sem er.
Ég beið þess að einhver myndi biðja mig.
Gullleit? Ég er til þjónustu reiðubúinn.
Ég á 300 dali í banka.
200 dalir tilbúnir til að fjárfesta með.
Síðustu peningarnir.
Þegar þeir klárast, er ég búinn.
Ef maður tekur ekki áhættu
finnur maður ekkert.
Hvað eigið þið mikla peninga?
Ég á 150 dali og Curtin á sömu upphæð.
500 dalir nægja varla til tækjakaupa, vopna
og nauðsynlegra matarbirgða.
Því þurfum við að kaupa vopn?
Matur er eitt, ræningjar annað.
Þarna er fullt af ræningjum.
Við þurfum 600 dali.
- Svo mikið?
- Getið þið ekki útvegað meira?
Ekki aur í viðbót.
Láttu mig fá minn hlut, señor!
10 prósent fyrir að selja þér vinningsmiða.
Burt með þig.
Gerðu það, señor. Sá sem vinnur
gefur seljandanum gjöf...
Ég vil ekki happdrættismiða!
Ef þú gerir það ekki verðurðu óheppinn
það sem eftir er.
Hvað? Bíddu aðeins. Hvað sagðirðu fyrst?
Hann er að reyna að segja þér
að hann seldi þér vinningsmiða.
Bíddu augnablik.
Ertu að meina þetta?
- Er þetta vinningsmiðinn?
- 200 pesos í vinning.
Hvar?
- Þetta er númerið mitt.
- Það er öruggt.
Sjáðu þetta feitletraða og fallega númer.
Þetta er einmitt það sem ég vil. 200 pesos.
Verið velkomnir, litlu dollarar.
Hérna, vinur, hér er gjöf handa þér.
Viltu taka í hendina á þeim
sem keypti miðann?
- Til hamingju.
- Sömuleiðis.
Þú græðir jafn mikið á þessu og ég.
Hvernig þá?
Sögðumst við ekki þurfa 600 dali?
Núna eigum við þá, ekki satt?
- Já, en...
- En hvað?
- Því viltu gefa mér peninginn með þér?
- Allt eða ekkert tilboð.
Ef við finnum gull kveikjum við
í sígarettunum með 100 dala seðlum.
Ef ekki, er mismunurinn á því
sem við lögðum í þetta
svo lítill að ég gæti alveg eins
tekið upp fyrri störf:
Að sitja á bekk og horfa út í loftið.
Taktu í hana, félagi.
Við kaupum múldýr í Perla og höldum
norðvestur frá járnbrautarsporunum.
Þurfum ekki að leita nálægt brautarsporum
eða nokkrum vegum,
því vegagerðarmennirnir
kanna allan jarðveginn
meðan á vegagerð stendur.
Við verðum að fara ótroðnar slóðir,
þar sem engir skoðunarmenn hafa komið
eða nokkur sem þekkir gullgröft.
Besti staðurinn að fara á
er þar sem enginn vinnandi maður færi
því hann myndi ekki vilja hætta lífinu.
Ég náði þremur! Hvað náðir þú mörgum?
- Tveimur.
- Ég vinn. Ég náði fleirum.
Ég náði þremur. Vel skotið?
Skotið kom 5 sm frá höfðinu á mér.
Það var nálægt.
Þetta var dálagleg skothríð.
Eins og hér væri hópur af býflugum.
Ég var með ræningjann
með gyllta hattinn í sigtinu.
Lestin rykktist til og ég hitti ekki.
Àtti að ná honum.
Stór steinn á teinunum
svo að lestin stoppaði.
Ræningjarnir fengu óvæntar móttökur
því hermenn biðu þeirra í lestinni.
Fáir farþegar létust.
Hingað förum við.
Það sést ekki hvort þarna er fjall,
mýri eða eyðimörk.
Það sýnir að kortagerðarmennirnir
vita það ekki.
Við litumst um þegar við komum þangað.
Þefum líka.
Hvort sem þið trúið því eða ekki
þekkti ég náunga sem gat
fundið lykt af gulli eins og múldýr af vatni.
Hvað þýddi þetta?
Við förum á hættulegan og óbyggðan stað.
Verðum að fara í gegnum skóga
og klífa mjög há fjöll.
Tígrisdýr sem eru svo sterk að þau klifra
upp í tré með asna í munninum. Gott.
Fínt að heyra svona sögur,
þær þýða að fáir hafa komið þangað.
Við skulum koma okkur af stað.
Ef það er gull í fjöllunum,
hvað hefur það verið þar lengi?
Milljónir ára, ekki satt?
Því þurfum við að flýta okkur?
Nokkrir dagar til eða frá breyta engu.
Manstu hvað þú sagðir í Tampico,
um að þurfa að bera gamla manninn?
Þá hélt ég að hann væri
venjuleg manneskja,
ekki fjallageit.
Sérðu hvernig hann klifrar?
Ég þoli ekki hvernig hann getur
verið allan daginn í sólinni án vatns.
Kannski er hann líka kameldýr.
Ef ég hefði vitað hvað gullgröftur þýddi,
hefði ég orðið eftir í Tampico
og beðið eftir að finna vinnu.
- Hvað er að?
- Sjáðu.
Sjáðu hvernig það glitrar.
Það er gult eins og...
Gull.
Komdu, við fundum svolítið!
Curt, sjáðu, hér er æð í steininum.
Sjáðu. Alls staðar.
Hvað annað gæti þetta verið?
Það er bara gull sem glóir svona.
Við fundum það, Curt.
Mér sýnist
við hafa fundið það.
Sjáðu, það er út um allt.
- Við fundum það sem þú kallar...
- Málmæð.
- Einmitt.
- Howard!
Komdu. Sjáðu.
Líttu á steininn. Hann er fullur af gulli.
Gullæðar.
Þetta myndi ekki borga kvöldverð
fyrir ykkur.
Er þetta ekki gull?
Brennisteinskís. Glópagull.
Ekki það að hér sé ekki nóg af ekta gulli.
Við höfum gengið yfir nokkra slíka staði.
Ég sá stað í gær sem lofaði góðu,
en vatnið
til að þvo sandinn var 17 km í burtu.
À hinum stöðunum var ekki nóg gull
til að borga okkur góð daglaun.
Næst þegar þið finnið gull, kallið þá á mig
áður en þið skvettið vatni út um allt.
Vatnið er verðmætt.
Stundum er það verðmætara en gull.
Múldýr.
- Hvað er að?
- Virðist vera norðangarri.
"Norðangarri"? Hvað er það?
Vindur sem blæs úr norðri
á þessum tíma árs,
og þegar hann blæs gerir eyðimörkin áras!
Bara nokkrir kílómetrar enn.
Bráðum verðum við komnir út úr dalnum.
Viljið þið baunir?
Við förum erfiða leið á morgun.
Þið ættuð að fá ykkur baunir.
Veistu hvað ég er að hugsa um?
Við ættum að gefast upp,
skilja allt eftir,
allt saman.
Fara aftur í siðmenninguna.
Hvað varstu að segja? Fara aftur?
Þú ert eins og gömul kelling.
Félagar sem gefast upp
við fyrsta regndropann,
og fela sig inni í skáp í þrumuveðri.
Þvílíkir gullgrafarar.
Tveir kjánar sem lesa um gullgröft
í Alaska, sunnan við landamærin
eða vestan við Klettafjöll.
Hættu þessu kjaftæði eða ég slæ þig í rot!
Gerðu það. Ef þú gerir það,
komist þið aldrei burt lifandi.
Àn mín mynduð þið deyja hér,
aumari en rottur.
Láttu hann eiga sig.
Sérðu ekki að hann er brjálaður?
Brjálaður, ég?
Ég skal segja ykkur svolítið, félagar.
Þið eruð óviðjafnanlegir.
Þið eruð heimskari en asnar.
Lítið á ykkur.
Hafið þið nokkru sinni
séð heimskari menn?
Þið eruð svo heimskir
að þið sjáið ekki auðæfin
þegar þið gangið á þeim.
Þið skulið ekki búast við að finna gullmola.
En þetta er ekki rétti staðurinn að grafa á.
Það kemur þarna að ofan.
Við verðum að fara þarna upp.
- Er þetta það?
- Þetta er einmitt það.
Gull, meina ég.
Ég bjóst ekki við að það væri svona.
- Ekki svo ólíkt sandi.
- Já, virðist vera venjulegur sandur.
Það glóir ekki. Ég hélt að það gerði það.
Það gerir það þegar er búið að hreinsa það.
Við verðum bara að ná því
og koma því til baka.
Gull er ólíkt steinum í árfarvegi.
Biður ekki um að láta taka sig.
Maður verður að læra að þekkja það.
Gullfundurinn er ekki allt.
Maður verður að kunna á því lagið.
Þetta er nokkuð verðmætt. Borgar vel.
- Hversu mikið?
- Um 20 únsur í hverju tonni.
- Það eru 20 dalir á únsu.
- Hvað næst úr mörgum tonnum á viku?
Spurning hvað við vinnum mikið.
Við komum okkur fyrir
neðar í fjallshlíðinni.
Af hverju, fyrst við gröfum hér?
Ef einhver kemur,
segjumst við vera veiðimenn.
- Er ekki betra að eigna sér svæðið?
- Það yrði ekki eins arðbært.
Þá kæmi fljótlega sendiboði
frá námufyrirtæki
með pappíra í höndunum sem sýndi
að við hefðum engan rétt á að vera hér.
Hvernig tilfinning er að vera ríkur?
Tankurinn lekur aðeins fyrst,
þar til fjalirnar fara að bólgna
og loka samskeytunum.
Ég hafði svo sannarlega
kjánalegar hugmyndir um gullgröft.
Ég hélt að það þyrfti bara að finna það.
Maður þyrfti bara að finna það,
taka það, setja í poka
og bera það inn í næsta banka.
Þú ert að læra.
Bráðum get ég ekki kennt þér neitt meira.
- Er tankurinn fullur?
- Troðfullur.
Opnaðu fyrir stífluna.
Hvað heldurðu að þetta sé mikið?
Sennilega 5000 dala virði.
Hvenær byrjum við að skipta því?
Hvenær sem þið viljið.
Hvers vegna að skipta því?
Ég skil það ekki.
Þegar þar að kemur
förum við allir saman til baka.
Hvers vegna fáum við ekki borgað
og skiptum svo peningunum?
Skiptir mig ekki máli. Þið ráðið þessu.
Ég vil skipta því jafnt og þétt.
Það gerir hvern og einn ábyrgan
fyrir eigum sínum.
Það er best þannig.
Ég vil ekki taka ábyrgð á fjársjóð ykkar.
Hver bað þig um það?
Það er rétt. Þið báðuð mig aldrei.
Mér fannst sem mér
væri best treystandi af okkur þrem.
Þér?
Hvers vegna?
Ég sagði best treystandi.
Enginn veit hver er heiðarlegastur.
Ég skil þig ekki.
Ímyndaðu þér að þú eigir
að gæta eignanna.
Dag einn er ég langt inni í skógi
og Curtin er að sækja matarbirgðir.
Þá hefðirðu tækifæri til að fara
og skilja okkur eftir tómhenta.
Aðeins þjófur myndi trúa mér
til að gera svona lagað.
Núna væri það ekki þess virði,
en þegar staflinn er orðinn 8 kíló,
mun þér detta það í hug.
Hvað með sjálfan þig?
Ég er ekki nógu fljótur.
Þið eruð betur á ykkur komnir
en þegar við byrjuðum.
Þegar staflinn verður orðinn freistandi
get ég ekki hlaupið nærri eins hratt og þið.
Þið mynduð strax ná mér og hengja mig.
Þess vegna held ég
að mér sé best treystandi.
Sennilega er það rétt
ef þú lítur svona á það.
Kannski er það góð hugmynd
að skipta ágóðanum í þrennt
á hverju kvöldi.
Það losar þig við ábyrgðina.
Fínt.
Þegar við eigum nokkur hundruð únsur
verður óþægilegt að hafa pokana
hangandi um hálsinn.
Hver og einn verður að fela sinn hluta.
Og eftir það verður hann alltaf
að gæta þess að felustaðurinn finnist ekki.
Hvað þú ert illa þenkjandi.
Nei, vinur. Ég veit bara hvaða hugmyndir
heiðarlegt fólk getur fengið
þegar gull á í hlut.
Allt í lagi.
Þá skiptum við í þrennt.
Dobbs!
Howard, komdu fljótt!
Hann er að ná meðvitund.
Liggðu kyrr á meðan þú nærð þér.
Hvað gerðist?
Hluti af námunni hrundi á þig.
Ég fékk högg á höfuðið.
Engin bein brotin?
Ég held ekki.
- Hver dró mig út?
- Curtin gerði það.
Ég á þér líf mitt að launa, félagi.
Gleymdu því.
Hvað ætlarðu að gera við peningana
þegar við höfum skipt gullinu?
Ég er að eldast. Ég get enn staðið við mitt
þegar kemur að erfiðisvinnu
en ég er ekki sá sem ég var áður.
Næsta ár, næsta mánuð, næstu viku,
verð ég ekki sá sem ég er í dag.
Ætli ég setjist ekki að á rólegum stað,
verði með viðskipti, járnvöru, matvörubúð,
og noti mestan tímann í
að lesa teiknimynda- og ævintýrasögur.
Eitt er víst. Ég fer ekki í gullgröft aftur,
til að eyða tíma og peningum
í að finna aðra gullnámu.
Hvað með þig? Hvað ætlar þú að gera?
Ég ætla að kaupa jörð og rækta ávexti.
Kannski ferskjur.
Hvers vegna ferskjur?
Eitt sumarið vann ég
við að tína ferskjur í San Joaquin Valley.
Það var frábært.
Hundruð manna, ungir og gamlir.
Heilu fjölskyldurnar sem unnu saman.
À kvöldin, eftir erfiðan dag,
kveiktum við stórt bál
og sátum við það og sungum.
Stundum fram á morgun.
Við sofnuðum, vöknuðum og sungum
og sofnuðum aftur.
Allir skemmtu sér vel.
Síðan þá hefur mig langað að rækta ávexti.
Það hlýtur að vera stórbrotið
að sjá eigin tré laufgast
og blómstra.
Horfa á ávextina vaxa og þroskast
og vera tilbúna til tínslu.
Um hvað talið þið?
Við ræðum það sem við ætlum að gera
þegar við förum til baka.
Ég er búinn að ákveða
hvað ég ætla að gera.
Segðu okkur frá því, Dobbsie.
Fyrst ætla ég í tyrkneskt bað
og ná af mér öllum óhreinindunum.
Svo ætla ég að fá mér glæný föt.
Tylft af öllu.
Síðan fer ég á veitingahús
og panta allt á matseðlinum
og ef það er ekki að mínum smekk,
eða jafnvel þó svo sé,
ætla ég að arga á þjóninn
og láta hann taka það allt til baka.
Hvað er næst á dagskrá?
Hvað væri það?
Þið skulið hvorki tala né hugsa um konur.
Það er slæmt fyrir heilsuna.
Já, kannski er það rétt
miðað við hvernig gullgröfturinn gengur.
Vitið þið hvað?
Við ættum að setja okkur ákveðið mark,
ákveða saman
hvenær er komið nóg til að hætta.
- Hver ættu mörkin að vera?
- Svona 25.000 dala virði á mann.
25.000 dalir eru smáræði.
Hvað segir þú?
Allavega 50.000 dalir.
75.000 dalir væri nær því.
Það tæki ár ef gullæðin dugar,
sem ég efast um.
Hvað er ár,
ef maður getur aflað slíkra peninga?
Að mínu mati eru 25.000 dalir nóg.
Þeir nægja mér það sem eftir er.
Þú ert líka gamall, ég er ungur.
Ég þarf peninga og mikið af þeim.
25.000 dalir
er miklu meira
en ég bjóst nokkru sinni við.
Smáræði.
Það er engin ástæða að vera með græðgi.
Græðgi?
Kannski veistu það ekki en ég gæti krafist
helmingi meira en þú átt að fá.
Hvers vegna?
Ég lagði til stærsta hlutann.
Satt er það, Dobbsie,
og ég ætlaði alltaf að borga þér til baka.
À siðmenntuðum stöðum fær stærsti
hluthafinn mesta ágóðann, ekki satt?
Það er eitt af því góða við óbyggðir.
Ekki að ég ætli að krefjast hans
en ég gæti það ef ég vildi.
Næst þegar þú kallar mig gráðugan,
mundu bara
hvað ég hefði getað gert.
Ég held að best sé
að horfa ekki um of í peningana.
Hérna, Dobbs.
Það sem ég skulda þér með vöxtum.
Ég vil bara ekki vera kallaður gráðugur.
Ekki hræða mig svona,
ég hefði getað skotið þig.
Ertu á miðnæturgöngu?
Tígrisdýr í grenndinni,
ég gáði að múldýrunum.
- Og?
- Hvað er að?
- Ég ætla að sjá hvort múldýrin séu í lagi.
- Gerðu það.
- Hvað er að?
- Ekkert.
Hvar er Dobbs?
Að snuðra í myrkrinu.
Hann er aldeilis lengi.
Ég ætla að fara og athuga málið.
Hvar er Curtin?
Hann er þarna einhvers staðar.
Sagðist ætla að athuga málið.
Það er komið að mér en þið verðið
að hætta að hafa áhyggjur
af eigum ykkar og fara að sofa.
Við verðum að vinna á morgun.
Ég sef ekki. Ekki halda það.
Ég er ekki svo heimskur.
Ef þið reynið að gabba mig
mun það verða ykkur báðum dýrkeypt.
Ef þið verðið með kjaft
fáið þið að finna fyrir því.
Það er ykkur fyrir bestu,
að fíflast ekki með Fred C. Dobbs.
Þú ættir að sjá Dobbs.
Hann talar sífellt við sjálfan sig.
Það er eitthvað sem angrar hann,
ég veit ekki hvað.
Hann er bara að stofna til vandræða.
"Matarbirgðirnar eru búnar, Dobbsie.
"Hvernig væri að þú skryppir í þorpið?"
Hvernig vogar Howard sér
að skipa mér fyrir?
Hvað segirðu, Dobbs?
- Ekkert.
- Passaðu þig.
Það er slæmt þegar menn
tala við sjálfan sig.
Er það? Við hvern á ég að tala?
Ekki þig eða Curtin.
- Aldeilis félagar það.
- Er eitthvað að angra þig?
Það er betra að láta það flakka.
Finnst þér þið ekki vera að ganga yfir mig?
- Rólegur.
- Ég veit hvað þið ætlið að gera.
Þú veist meira en ég.
Því er ég valinn til að fara í þorpið
í stað þín eða Curtin?
Ég skil það alveg.
Þið tveir eruð á móti mér.
Ég verð tvo daga í burtu
og þið fáið góðan tíma
til að leita að eigum mínum.
Ef þú ert svona hræddur,
því ferðu þá ekki með eigur þínar?
Og hætta á að verða rændur?
Ef þú rekst á ræningja
ertu hvort sem er í óefni.
Þeir myndu drepa þig fyrir skóna þína.
Þannig er það. Þá er það komið á hreint.
Þið vonið að ræningjarnir nái mér.
Það myndi spara ykkur mikla fyrirhöfn,
ekki satt?
Og samviskan myndi ekki naga ykkur.
Allt í lagi, Dobbs, gleymdu þessu.
Eins og ég hélt.
- Hvað ertu að meina?
- Upp með hendur.
Ég ætti að skjóta þig hér og nú.
Viltu segja mér hvað er um að vera?
Reyndu ekki að þykjast vera saklaus.
Nú er ég hissa.
- Þarna eru þá eigurnar þínar faldar?
- Hvað er að?
Virðist sem ég hafi óvart
rekist á eigur Dobbsies.
Óvart? Því varstu að reyna
að ná steininum upp?
Ég sá eitureðlu skríða þarna undir.
Ég verð að hrósa þér.
Þú kannt sannarlega að ljúga
þegar þú þarft þess.
Allt í lagi, ég er lygari.
Það er engin eitureðla þarna undir.
Stingdu hendinni þarna undir
og náðu í eigur þínar.
- Gerðu það.
- Ég geri það.
Ef þú hreyfir þig...
Engar áhyggjur. Ég hreyfi mig ekki.
Ég vil sjá þetta.
Náðu í eigur þínar.
Annars höldum við að þú sért heigull,
ekki satt, Howard?
Þær sleppa manni aldrei
ef þær hafa náð taki, eða hvað?
Maður getur skorið þær í tvennt
og höfuðið hangir á þeim til sólarlags.
Þá er fórnarlambinu sama
því það er hvort sem er dautt.
- Ekki satt, Howard?
- Rétt er það.
Því stingurðu hendinni ekki undir
og nærð í fjársjóðinn?
Gæti verið að þú sért hræddur
eftir að hafa verið með þennan kjaft?
Sýndu hugrekki.
Ég vil ekki halda að félagi minn
hafi verið huglaus aumingi.
Ég drep þig, óþokkans þjófur...
Allt í lagi, Howard, ég hef hann.
Ef þú gerir fleiri vitleysur
sendi ég þig í annan heim.
Howard, snúðu steininum við.
Aldeilis dugandi federales.
Já. Bandidos?
Virðist sem þeir hafi
verið með demantshring,
perlueyrnalokka,
mikla peninga og lestarmiða
með dagsetningunni
þegar lestarránið var framið.
Þeir hafa verið hér um skeið,
fullir og skjótandi...
Þorpsbúar eru hræddir við að fara út.
Hvert fara þeir með þá?
Í kirkjugarðinn.
Federales nota ekki
bandarísku aðferðirnar.
Þeir eru ekki fingrafarasérfræðingar
en geta elt hvaða slóð sem er.
Þeir finna alla felustaði.
Þeir kunna öll brögð ræningjanna.
Þú getur treyst því
að þeir munu finna alla þá
sem tóku þátt í lestarráninu.
Það tekur tíma,
kannski mánuði, en þeir finna þá.
Fáir Bandaríkjamenn sem ferðast svona.
Þú ert sá fyrsti sem ég hitti í langan tíma.
Er það?
- Frekar óblítt landsvæði hér um slóðir.
- Já.
Ég heiti Cody.
Ég er frá Texas.
- Hvað gerir þú?
- Ég er veiðimaður.
- Atvinnumaður?
- Já.
Hvað veiðir þú?
Tígrisdýr, allt sem hefur verðgildi.
Hvað hefur þú verið lengi í fjöllunum?
Nokkra mánuði.
Hefurðu séð eitthvað sem gæti verið gull?
Ég held að það sé mikið af gulli
í þessum fjöllum.
Nei, ég þekki alla staðina hér.
Ef hér væri gull væri ég búinn að sjá það.
Hér er ekkert gull.
Mér nægir að líta á hól í 8 km fjarlægð
til að segja þér hvort þar sé únsa
eða skipsfarmur.
Ef þú hefur ekki fundið neitt,
kem ég með þér og sýni þér.
Það eru margar vísbendingar í dalnum.
Það eru gullleifar í klettunum,
sem rigningin
hefur skolað niður úr fjöllunum.
- Er það?
- Já.
Þar fóru ræningjarnir.
Það má hrósa mexíkönum
þegar kemur að réttlætinu.
Þegar federales ná glæpamanni
vita þeir hvað skal gera. Þeir rétta
honum skóflu og láta hann grafa.
Þegar hann hefur grafið nóg
segja þeir honum að leggja frá sér
skófluna, fá sér sígarettu og biðja bænir.
Fimm mínútum seinna er hann horfinn
undir moldina sem hann gróf upp.
Já, það má hrósa þeim fyrir það.
Ég meinti það sem ég sagði um
að koma með þér. Hér eru múldýrin.
Ég er tilbúinn ef þú leyfir mér
að koma með þér.
Takk fyrir, en ég vil heldur fara einn.
Gangi þér vel.
Ég fór aðeins slóðir
þar sem engin för sáust eftir mig.
Ég leit reglulega til baka
til að sjá hvort hann elti mig.
Það er bara tímaspursmál
hvenær hann kemur hingað.
- Við segjum honum strax að hypja sig.
- Það væri heimskulegt.
Hann myndi dvelja hér smástund
og fara svo beint til lögreglunnar.
Þegar þeir koma getum við hvorki verið
né tekið eigur okkar með.
Eina ráðið er að drepa hann
um leið og hann kemur.
Allir mega koma upp í fjöllin.
Kannski vill hann bara ráfa um.
Þú mátt ekki skjóta hann fyrir það.
Ef þú skýtur hann
kynni það að komast upp.
Þurfum ekki nauðsynlega að skjóta hann.
Hrindum honum fram af klettabrún
og segjum það hafa verið slys.
Hver ætlar að ýta honum?
Við vörpum hlutkesti um það.
Ertu viss um að hann hafi elt þig?
- Alveg viss.
- Hvernig?
Því þarna er hann.
Komdu hingað að eldinum.
Ég veit vel að þið viljið mig ekki hér.
Eftir samtal okkar,
langaði mig svo að spjalla
við Bandaríkjamann.
Farðu þangað sem Bandaríkjamenn
vilja spjalla við þig.
Durango er stutt frá.
Þeir eru með bandarískan klúbb þar.
Ég er ekki að leita eftir því.
Ég er að hugsa um
aðra og mikilvægari hluti.
Eins við. Gerðu engin mistök.
Við höfum áhyggjur af veru þinni hér.
Höfum ekki not fyrir þig.
Við viljum þig ekki
sem kokk eða uppvaskara.
Hér er fullt, er það skilið?
Ef þú skilur það ekki,
þá gerirðu sjálfum þér greiða
með því að fara í fyrramálið.
Farðu aftur þaðan sem þú komst.
Við óskum þér góðrar ferðar.
Takk.
Gjörðu svo vel. Bjargaðu þér. Við erum
ekki nirflar. Við látum fólk ekki svelta.
Í kvöld ertu gestur okkar.
En á morgun,
passaðu þig, ekki snuðra, skilurðu?
"Passaðu þig á hundunum." Skilurðu?
Ég náði fimm refum og einu ljóni
á meðan þú varst í þorpinu.
- Hvernig eru skinnin?
- Àgæt.
- Hvar hittirðu þau?
- À milli augnanna.
Afsakið, en við þurfum ekki að látast.
Það tæki veiðimann ekki viku
að hreinsa allt svæðið
innan 8 km í hverja átt.
Já, það er ekki mikil veiði hér.
Þess vegna höfum við ákveðið að fara
svo við getum leitað að einhverju betra.
Já, rétt hjá þér. Lélegt landsvæði.
Það tók okkur tíma að finna það út.
Lélegt landsvæði, sagðirðu?
Það fer eftir að hverju þú leitar.
Fyrir villibráð er það svo.
Gott landsvæði fyrir aðra hluti.
Hvað gæti það verið?
Gull.
Þessi var góður.
Ég sagði þér í þorpinu
að hér væri ekkert gull.
Ef svo væri hefði ég tekið eftir því.
Ef þið hafið ekki fundið gull
eruð þið ekki eins klárir og þið virðist vera.
Kannski er það rétt hjá þér.
Hver veit?
Mér datt gull ekki í hug.
Þarna fékk ég hugmynd.
Ég velti því fyrir mér.
Ég fer að sofa.
Já, ég líka.
Sjáumst í fyrramálið, herra.
Ég skil hann ekki.
Veit hann hvað við erum að gera?
Hvort sem það er,
virðist hann vera meinlaus.
- Útlit getur blekkt mann.
- Ég neita því ekki.
Ég ætla að sofa í stígvélunum.
Hann gæti ákveðið að drepa okkur í svefni.
- Allt getur gerst. Það er satt.
- Jæja þá?
Þið getið sofnað
og ég verð á vakt í nokkra klukkutíma.
Svo getið þið tekið ykkar vaktir.
- Allt í lagi. Ertu með byssuna?
- Já. Hún er hér.
Góðan dag, félagi.
Hvar fékkstu vatnið til að búa til kaffi?
- Ég tók það úr pottinum.
- Er það, já?
Við bárum vatnið ekki hingað
svo þú gætir lagað kaffi.
- Ég vissi ekki að það væri erfitt að fá vatn.
- Þú veist það núna.
Ég skal bæta á það fyrir þig.
Hvað gengur á?
Hann var að stela vatni frá okkur.
Næst geng ég frá þér.
Ég hélt að hér væri siðmenntað fólk
sem neitaði mér ekki um ferskt vatn.
Hver er ekki siðmenntaður?
Ég gæti gert það sama við þig.
Ekki víst hver yrði ofan á.
Það er ljóst að ég er óvelkominn.
Ég þakka gestrisnina.
Ef ég væri þú, myndi ég drífa mig burt.
Ég ætla að vera um kyrrt.
Eru skógarnir og fjöllin ekki frjálst svæði?
Auðvitað. Fyrir þann sem kemur fyrstur.
Það gildir um veiðimenn, ekki gullgrafara.
Nema þeir hafi eignað sér landið.
Hver segir að við viljum eignast það?
Hvað sem þið segið,
þá byrja ég að grafa eftir gulli á morgun.
Ég veit að þið getið drepið mig
hvenær sem er
en það er áhætta
sem er þess virði að taka.
Við skulum tala hreinskilningslega.
Þið hafið um þrennt að velja
eins og ég lít á þetta.
Drepa mig, reka mig burt
eða gera mig að félaga.
Tökum það fyrsta til athugunar.
Annar náungi gæti komið á morgun.
Kannski tylft þeirra.
Ef þið byrjið að drepa þá,
hvað viljið þið ganga langt?
Spyrjið sjálfa ykkur.
Gleymið heldur ekki
að sá sem framkvæmir voðaverkið
yrði framvegis á valdi hinna tveggja.
Eina örugga aðferðin væri að þið
skytuð allir á sama augnablikinu
eins og aftökusveit.
Við látum ekkert aftra okkur.
Þið græðið ekki á því að drepa mig.
En það er ykkar að ákveða.
Annar kostur,
ef þið rekið mig burt gæti ég sagt til ykkar.
Við myndum ná þér fyrir það.
Við myndum ná þér
þó við þyrftum alla leið til Kína.
25 prósent af virði gullsins
er það sem ég fæ í verðlaun.
Og það væri frekar freistandi.
Þá er fyrsti kosturinn skárri.
Ég neita því ekki.
En sjáum hvað þriðji kosturinn bíður upp á.
Ef þið gerið mig að félaga,
tapið þið ekki neinu.
Ég vil ekki deila því sem þið hafið fundið
hingað til, bara því sem mun finnast.
Hvað segið þið?
Er þér sama þó við ræðum þetta
okkar á milli?
Gerið það endilega.
Ég þarf að huga að múldýrunum mínum.
- Hvað finnst þér?
- Það er útilokað að senda hann burt.
Annað hvort drepum við hann
eða gerum hann að félaga.
F.C. Dobbs vill ekki láta nota sig.
Drepum hann.
Hann sagði okkur hvernig.
Við drögum allir upp byssurnar
og drepum hann.
Hvað græðum við á að drepa hann?
Það væri öðruvísi ef hann vildi
taka af okkar hluta.
Mér er sama þó ég sé notaður,
ef ég held mínum peningum.
Og svo koma fleiri,
og á þá að bjóða þeim öllum með?
Komið allir saman?
Þú segir satt. Það er ekki spurning.
En að drepa...
- Hvað er að þér, geturðu það ekki?
- Auðvitað get ég það.
Látum meirihlutann ákveða.
Hvað vilt þú, félagi?
Með eða á móti?
Með.
Gerum þetta á fljótlegan hátt.
Það er þá fyrsti kosturinn?
Þið ættuð að líta niður hæðina fyrst.
Ég sé ekki hverjir þetta eru.
Sennilega hermenn.
Svona er þá leikurinn gerður?
Uppljóstrari. Ég vissi það.
Ég vissi það allan tímann.
Rangt hjá þér.
Þetta eru endalok fyrir okkur alla.
Hverjir eru þetta?
Guð hjálpi okkur
ef þetta er það sem ég held.
Ekki hermenn, heldur ræningjar.
Þeir vilja byssur og skotfæri, ekki gull.
Einhver þorpsbúi hefur sagt þeim
frá bandaríska veiðimanninum.
Mér sýnist þeir ekki vera hermenn.
Þetta eru ræningjar.
Við skulum hugleiða
hvernig við ætlum að verjast.
Ef við felum okkur í klettunum
missum við múldýrin og allan búnaðinn.
Það er best að berjast.
Þú sérð vel. Vertu hér
og fylgstu með ferðum þeirra.
Komdu öllum múldýrunum inn í kjarrið.
Dobbs, við tökum saman föggur okkar
og hendum þeim í skurðinn.
Þeir koma upp slóðina.
- Hvað eru þeir margir?
- Tylft.
Þeir verða klukkutíma að ná hingað
svo við skulum borða eitthvað.
Komdu, félagi.
Sjáðu, Howard.
Sá með gullhattinn, manstu?
Já, sá í lestarráninu.
Þeir halda að sá sem var hér sé farinn.
Sumir vilja fara aftur, sumir vilja vera
og nota staðinn sem bækistöðvar
fyrir árásir á þorpið.
Ættum við að skjóta á þá?
- Gera skyndiárás?
- Nei, við skulum bíða.
Við erum federales.
Lögreglumenn á hestum.
Ef þið eruð lögreglan
hvar eru þá merkin ykkar?
Merkin? Við höfum engin.
Við þurfum þau ekki.
Ég þarf ekki að sýna þér nein merki.
Komdu ekki nær.
Við gerðum þér ekki mein.
Því ertu ekki aðeins kurteisari?
Láttu okkur fá byssuna
og við látum þig i friði.
Ég þarf að nota hana.
Kastaðu vopninu hingað.
Við tökum það og förum burt.
Þið farið án byssunnar og það strax.
Allt í lagi.
Sjáðu til, amigo, þú skilur þetta ekki.
Við viljum ekki byssuna ókeypis.
Við viljum kaupa hana.
Ég er með gullúr á gullkeðju,
framleitt í heimalandi þínu.
Úrið og keðjan eru
allavega 200 pesoa virði.
Ég skipti á því og byssunni þinni.
Þú skalt taka boðinu.
Þetta eru góð viðskipti.
Þú heldur úrinu, ég byssunni minni.
Ætlarðu að halda henni?
Fáum við hana ekki?
Ég skal sýna þér.
Slasaðist einhver?
Virðist sem við höfum sigrað þessa lotu.
- Náunginn með gullhattinn, er hann ekki...
- Við sáum hann líka. Lestarræningjann.
- Kannski fengu þeir nóg?
- Ég efa það.
Nú vita þeir að það eru fjórar byssur
og verða ákveðnari en áður.
- Hvað ætli þeir geri næst?
- Veit ekki. Við verðum bara að bíða.
Cody, er allt í lagi?
Hann er dauður.
Fékk kúluna beint í gegnum hálsinn.
Einni byssu færra.
Höggva tré í tjaldbúðir, en sniðugt.
Ef þeir gera það sem ég held,
er það ekki sniðugt.
- Hvað?
- Þeir eru að smíða færanlega víggirðingu.
Gamalt indíánaráð.
Þeir skríða og ýta víggirðingunni.
Maður veit ekki hvar skal skjóta.
Ég væri til í að skipta á mínum hlut núna
fyrir nokkrar handsprengjur.
Við skulum koma okkur á rétta staði.
Þeir fara með hraði.
- Hvernig stendur á því?
- Ég veit það ekki.
Gæti verið gildra til að lokka okkur út.
Ég held ekki. Þeir eru ekki nógu
góðir leikarar fyrir svoleiðis bragð.
Heyrðu, félagi. Hérna uppi.
Hér er dásamleg sjón.
Federales. Sjáið bara.
Ég gæti kysst þá alla.
Þeir hljóta að hafa frétt frá íbúunum
að ræningjarnir væru á leið hingað.
Því bíða þeir ekki hér og berjast?
Því þeir kunna öll brögðin þeirra.
Mitt á milli okkar og lögreglunnar
ættu þeir enga möguleika.
Náið þeim, ráðist á þá.
Takið þá í nefið. Gangið frá þeim.
Hvað ég er glaður.
Í sannleika sagt var ég dauðhræddur.
Hver ætli hann sé.
Ætli hann eigi fjölskyldu.
Ef svo væri?
Við skulum skoða eigur hans.
Nokkur hundruð pesos.
Nafnið er James Cody. Dallas, Texas.
Bréf frá Dallas. Hlýtur að vera að heiman.
Hlýtur að vera kærastan.
Ekki sem verst.
"Elsku Jim: Bréfið þitt kom áðan.
"Það var mikill léttir að heyra frá þér
eftir svo marga mánuði
"án þess að vita nokkuð.
"Ég veit auðvitað
"að það eru ekki póstkassar á hverju strái
"þarna í óbyggðunum."
Þú skalt lesa þetta.
"En samt hef ég áhyggjur af þér.
"Jimmy litla líður vel, en hann saknar
pabba síns jafn mikið og ég sakna þín.
"Hann er alltaf að spyrja
hvenær þú komir heim.
"Þú segir að ef þú finnir ekki gull núna,
"þá farir þú ekki aftur.
"Ég get ekki lýst því hvað ég er glöð
"yfir að heyra þetta, ef þér er alvara.
"Nú get ég sagt þér
"að mér hefur aldrei fundist
veraldleg auðæfi,
"hversu stórkostleg sem þau væru, vera
þess virði að vera aðskilin svona lengi.
"Sveitin er sérstaklega falleg í ár.
"Vorið hefur verið dásamlegt.
Hlýjar rigningar og næstum ekkert frost.
"Àvaxtatrén eru í blóma.
"Efri aldingarðurinn
virðist standa í ljósum logum
"og sá neðri eins og eftir snjókomu.
"Allir hlakka til góðrar uppskeru.
"Vonandi verður þú kominn
fyrir uppskerutímann.
"Auðvitað vona ég að þú finnir loks gull
og verðir ríkur.
"Þú átt skilið að hamingjan
"fari að brosa við þér.
"En ef hún gerir það ekki
"mundu þá að við höfum
þegar fundið hamingjuna.
"Þín að eilífu, Helen."
Ég held að við ættum að jarða hann.
Já, ekki svo gott. Verra en í gær.
Hér eftir verður þetta minna
með hverjum deginum.
Við höfum tekið allt gullið sem var hér.
Hvað höfum við eignast mikið?
Ekki eins mikið og við vildum.
Ekki 40.000 dala virði.
Ég er tilbúinn að lækka minn hlut.
Við höfum upp undir 35.000 dali á mann.
Við ættum að vera þakklátir.
Við skulum hætta og fara.
Því fyrr því betra.
Ég vil ekki láta konuna bíða.
Það tekur viku að rífa námuna
og koma fjallinu í samt lag aftur.
Gera hvað?
Gera fjallið eins og þegar við komum.
Ég skil þetta ekki.
Við réðumst á staðinn.
Við verðum að lækna sárin.
Það minnsta sem við getum gert
til að sýna þakklæti fyrir auðinn.
Ef þið viljið ekki hjálpa mér,
geri ég það einn.
Þú talar um fjallið
eins og það væri lifandi kona.
Það hefur reynst mér betur
en nokkur kona hefur reynst mér.
Engar áhyggjur, ég hjálpa þér.
Þá er þetta komið.
Hver og einn tekur ábyrgð
á eigum sínum og múldýri.
Höldum af stað.
Bless, fjall og takk fyrir.
Já, takk fyrir, fjall.
Ég hef verið að hugsa um hana.
Ekkju Codys og barnið þeirra.
Veistu hvað?
Við ættum að gefa þeim einn fjórða hluta
eins og hann hefði verið félagi frá upphafi.
Hvað? Einn fjórða af ágóðanum?
- Einmitt.
- Ertu vitlaus?
Það er honum að þakka
að við sluppum lifandi.
Spyrðu Howard.
Hann hefði grætt á okkur.
Já, hann hefði getað verið einn af okkur.
En hann var það ekki. Hann var óheppinn.
Hvað sem þið gerið,
ætla ég að gefa einn fjórða.
Ég á meira en nóg. Helmingurinn af því
sem ég fékk nægir mér.
Einn fjórða? Auðvitað.
Þið hljótið að hafa fæðst á trúarfundi.
Við höfum fengið heimsókn.
Rólegir, piltar.
Kaffi.
Gefðu honum tóbak.
Við látum þá fá okkar tóbak
og við fáum þeirra, ég skil það ekki.
Því reykja ekki bara allir sitt eigið?
Taktu við því og þakkaðu fyrir þig.
Þeir vilja eitthvað.
Tekur þá tíma að koma sér að efninu.
Það er álitin ókurteisi meðal indíana
að segja strax hvað þú vilt.
Þeir hafa nægan tíma, ekki satt?
Drengurinn hans datt út í vatnið,
þeir náðu honum upp úr.
- Hann er ekki dáinn en er meðvitundarlaus.
- Ekki gott.
Ég fer og lít á drenginn.
Ég kem fljótlega aftur.
Sennilega fyrir dögun.
Gætið eigna minna á meðan ég er í burtu.
Tequila.
Öndunarhjálp og nokkrar skátaaðferðir
hjálpuðu honum.
Ég held það hafi verið
meira áfall en drukknum.
Hann hafði ekki gleypt mikið vatn.
Kannski rotaðist hann í kafi.
Hvernig gátu þeir vitað
að við vorum á svæðinu.
Þegar maður er nálægt þorpunum þeirra
vita þeir það bara, ekki spyrja hvernig.
Hvað nú?
Hann vill að við snúum til þorpsins
og verðum gestir hans.
Segðu honum að gleyma þessu.
Hann skuldar okkur ekkert.
Ef hann borgar ekki skuld sína
verða dýrlingarnir reiðir.
Þetta er ekkert aðhlátursefni.
Hann er ákveðinn að taka okkur með
þó hann verði að neyða okkur.
Ég sé um þetta.
Bíddu. Þið getið ekki barist gegn þessu.
Burt með byssurnar.
Viljiði fá alla indíána á svæðinu á eftir
okkur? Við yrðum fláðir innan hálftíma.
Hvað sagði hann?
Það skiptir ekki máli með ykkur
en ég verð að koma.
- Hann vill bara þig.
- Virðist vera.
Því ferðu ekki með þeim?
Vertu í nokkra daga og við hittum þig
í Durango. Við bíðum þar.
- Hvað með eigur mínar?
- Því tekurðu þær ekki með þér?
Ef þeir finna þær gætu þeir gleymt því
að hann er heiðursgestur og drepið hann.
Hvað á ég að gera? Henda þeim?
Við gætum tekið þær með okkur ef þú vilt
og beðið eftir þér í Durango.
Sennilega er það eina lausnin.
Ég er viss um að þú manst eftir þessu
næst þegar þú vilt gera góðverk.
Kannski gefa þeir mér hest eftir dvölina.
Þá verð ég einn eða tvo daga á eftir ykkur.
Það væri fínt. Gangi þér vel, Howard.
Já, gangi þér vel.
Við verðum einmana án þín.
En kennarinn í sunnudagaskólanum sagði:
"Maður verður að læra
að taka vonbrigðunum í lífinu."
Flýttu þér og komdu aftur.
Gættu þín á indíánunum.
Þeir geta verið klókir.
Kannski vill ein af þeim innfæddu
giftast þér.
Kannski ég geri það.
Næ mér í fallega konu og giftist henni.
Auðvelt að klæða þær, fæða og skemmta.
Þær nöldra heldur ekki.
Blessaðir, félagar.
Sjáumst í Durango.
Það eru alltaf múldýrin hans
sem hlýða ekki,
fara úr röðinni og reka farangurinn
utan í tré og kletta.
Ég vildi að þau reikuðu fram
af 600 metra háu gljúfri.
Því bauðstu til að bera ágóðann hans?
Hann gat bjargað sér sjálfur.
Hann vissi hvað hann gerði
með að láta okkur fá þetta.
Fallegt af honum, ekki satt?
Af hverju ertu að rífast yfir gamla
manninum? Það bætir ekkert.
Sparaðu kraftana fyrir næsta hluta.
Ég ætla að hvílast hér í nótt.
Ef þú vilt halda áfram er það í lagi,
en taktu múldýrin með þér.
Ég tek ekki ábyrgð á þeim.
Við getum enn komist 6 til 8 km
fyrir myrkur.
Það skipaði þér enginn að vera eftir.
Þú mátt fara aðra 30 km fyrir mér.
Skipaði mér?
Þú?
Hver er að skipa hverjum fyrir?
Þú talar eins og þú sért stjórinn hérna.
Kannski ert þú það, segðu það.
Allt í lagi, fyrst þú kemst ekki lengra.
Hver segir það? Enga stæla.
Ég kemst fjórum sinnum lengra en þú.
En ég vil það ekki. Ég gæti það ef ég vildi,
en ég vil það ekki, skilið?
Til hvers að vera að rífast?
Við byrjuðum á þessu saman og ljúkum
því saman, hvort sem þú vilt eða ekki.
Við gistum hér.
Hvað ætli gamli maðurinn
sé að gera núna?
Sennilega að borða kalkún
og drekka flösku af tequila.
Fyrsti dagurinn sem við þurfum
að bjarga okkur án hans.
Verður auðveldara
þegar við höfum vanist því.
Hvað heldurðu að brautarsporin
séu langt undan?
- Ekki svo langt fyrir fuglinn fljúgandi.
- Við erum ekki fuglar.
Ég held að við getum komist
að skarðinu á tveimur dögum,
svo eru þrír til fjórir dagar
að járnbrautarsporunum.
Ef við erum heppnir á leiðinni.
Hvað er svona fyndið, Dobbsie?
Ætlarðu ekki að útskýra það fyrir mér?
Útskýra? Auðvitað geri ég það.
Auðvitað.
Segðu mér það. Hvað er svona fyndið?
Ég var að hugsa um
hvað gamlinginn var vitlaus
- þegar hann lét okkur geyma ágóðann.
- Hvað meinarðu?
Hélt að hann léti okkur vinna fyrir sig.
- Við sýnum honum það.
- Hvað ertu að meina?
Skilurðu þetta ekki? Við eignumst þetta.
Við förum ekki til Durango. Alls ekki.
Ég skil þig ekki.
Vertu ekki svona barnalegur.
Hvar ólstu upp?
Allt í lagi, til að útskýra þetta fyrir þér
þá tökum við ágóðann hans, förum norður
og skiljum hann eftir allslausan.
Þér er ekki alvara?
Þú ert ekki að meina þetta.
Fred C. Dobbs segir það sem hann meinar.
Svo lengi sem ég fæ einhverju ráðið
þá snertirðu ekki eigur hans.
Ég skil hvað þú meinar.
Þú vilt ná því öllu fyrir þig
og sniðganga mig.
Nei, ég er skuldbundinn gamla manninum
eins og ég væri þér ef þú værir ekki hér.
Hættu að prédika.
Þú hljómar kjánalega hér í óbyggðunum.
Ég veit hvernig þú ert.
Ég hef grunað þig í langan tíma
og nú veit ég að ég hafði rétt fyrir mér.
- Hvaða grunsemdir?
- Þú blekkir mig ekki.
Ég sé í gegnum þig.
Í langan tíma hefur þú viljað drepa mig
við fyrsta tækifæri
og grafa mig hér í kjarrinu eins og hund,
svo þú gætir tekið ágóða gamla mannsins
og minn í þokkabót.
Þegar þú kemur til Durango
hlærðu hrossahlátri
og hugsar um hvað ég og gamli maðurinn
vorum heimskir.
Ef þú kemur nær mér, skýt ég þig.
Upp með hendur. Svona, upp með þær.
Jæja, hafði ég rétt fyrir mér?
Þú og þitt kjaftæði
um að vernda eigur annarra.
Stattu upp og taktu þessu eins og maður.
Stattu upp.
Slepptu henni.
- Nú horfir málið öðruvísi við.
- Já.
Hlustaðu á mig...
Þú hefur rangt fyrir þér.
Ég hef aldrei viljað ræna þig
eða gera þér mein.
Eins og ég sagði,
myndi ég verja þig og eignir þínar
eins og gamla mannsins.
Ef þú meinar þetta
láttu mig þá fá byssuna mína.
Félaginn minn.
Væri ekki betra að leiðir skildu
á morgun eða jafnvel í kvöld?
- Það hentar þér vel, ekki satt?
- Því mér betur en þér?
Svo þú getir komið aftan að mér,
læðst og skotið mig í bakið.
Allt í lagi, ég fer fyrst.
Til að bíða eftir mér og ráðast á mig?
Myndi ég ekki drepa þig núna
ef ég ætlaði mér það?
Þú gerir það ekki því þú ert huglaus.
Þú þorir ekki að taka í gikkinn
á meðan ég horfi í augun á þér.
Ef þú hugsar svona, er eina ráðið
að binda þig á hverju kvöldi.
Ég skal segja þér svolítið. Ég veðja við þig.
Þrisvar sinnum 35 gera 105.
Ég veðja 105.000 dölum
að þú sofnar á undan mér.
Farðu fremst í röðina.
Stattu upp!
Nú horfir málið öðruvísi við
og ég vil ekki fleiri undanbrögð.
- Hvaða mál...
- Ég ætla að ljúka þessu núna.
Ég tek ekki við skipunum frá þér
eins og í dag.
- Ætlarðu að myrða mig?
- Nei, vinur, ekki myrða. Þér skjátlast.
Ég er að bjarga lífi mínu sem þú
tækir frá mér um leið og færi gæfist.
- Gamli maðurinn nær þér.
- Er það já?
Ég get líka séð um hann.
Veistu hvað ég segi honum?
Ég segi honum að þú hafir bundið mig
við tré og flúið með ágóða okkar allra.
Hann mun leita þín en ekki mín.
Upp. Gakktu. Í dag hlýddi ég þér,
nú kemur þú með mér.
- Hvert?
- Í jarðarförina þína.
Komdu, haltu áfram.
À fætur. Ertu syfjaður?
Þú verður sofnaður fljótt. Steinsofnaður.
Kannski drap ég hann ekki.
Kannski datt hann bara
án þess að verða fyrir skotinu.
Taktu hana, þú átt hana hvort sem er.
Nei, þeir finna hann ekki.
Ég gref holu fyrir hann í fyrramálið.
Eldurinn
yljar ekki mikið.
Samviska.
En sú vitleysa.
Sértu með samvisku gengur hún frá þér.
Ef þú hefur ekki samvisku,
hvað getur hún þá gert þér?
Ég þoli ekki þetta kjaftæði
og fjaðrafok yfir engu.
Kannski ætti ég bara að láta hann liggja.
Það finnur hann sennilega enginn.
Hrægammarnir og maurarnir
munu ganga frá honum innan viku.
Ég veit ekki hvað gengur að mér.
Var þetta tígrisdýr?
Nei.
Hvað ef hann starir á mig opnum augum?
Best að fara strax
að járnbrautarsporunum.
Múldýr.
Það var betra að grafa hann ekki.
Það var rétt hjá mér.
Ég hefði kannski átt að grafa fötin hans
og skilja hann eftir
handa hrægömmunum og maurunum.
Hrægammar!
Ef einhver sér þá hringsóla um
sést að þarna er eitthvað dautt.
Hrægammarnir hafa ekki
fundið hann ennþá.
Heppnin er með mér.
Curtin!
Hvar ertu?
Ég verð að ná tökum á sjálfum mér.
Ég má ekki missa vitið.
Eitt er víst, hann er ekki hér.
Ég skil. Tígrisdýrið.
Einmitt. Tígrisdýrið hefur dregið hann
heim í bælið, svoleiðis er það.
Fljótlega verða ekki einu sinni
beinin eftir til frásagnar.
Allt eftir áætlun.
Ég náði meðvitund um nóttina.
Byssan lá við hliðina á mér.
Hann hefur skilið hana eftir
til að láta það líta út sem sjálfsmorð.
Ég bjóst við að hann kæmi um morguninn
til að sjá hvort væri lífsmark með mér.
Mér datt í hug að bíða eftir honum
og drepa hann,
en í mínu ásigkomulagi
myndi ég ekki hæfa hann
svo ég ákvað að skríða burt.
- Rólegur, þú talar of mikið.
- Ekki hafa áhyggjur af mér.
Ég næ mér ef ég næ náunganum.
Þannig að okkar ágæti Dobbs
er á leið norður með ágóðann okkar.
- Já.
- Varla hægt að álasa honum mikið.
Hvað meinarðu?
Hann er ekki raunverulegur morðingi.
Hann er jafn heiðarlegur
og hver annar, eða næstum því.
Mistökin voru þau að skilja ykkur tvo
eftir í óbyggðunum
með meira á 100.000 dali á ykkur.
Það er mikil freisting, trúðu mér.
Hann skaut mig með köldu blóði.
Hann skaut aftur til að vera viss.
Væri ég ungur og með öðrum ykkar
hefði ég freistast.
Kannski hefði ég ekki fallið,
en ég viðurkenni freistinguna.
Svona. Nú ertu næstum eins og nýr.
Nú finnum við þjófinn
og náum eigum okkar aftur.
Þeir láta mig fá hest
og koma með til að verja mig.
- Þú ferð ekki.
- Hver segir það?
Þú ferð enga þeysireið svona á þig kominn.
- Þú skilur mig ekki eftir.
- Sjáðu þig.
Þú ert veikburða.
Engar áhyggjur, ég sé um þinn hluta.
Ég fer með.
Jæja, ég skil það.
Múldýr!
Àttu nokkuð sígarettur?
Nei, því miður. Ég á bara svolítið tóbak
ef það dugar.
Engan pappír til að rúlla með?
Pappír?
Hérna.
- Ertu að fara til Durango?
- Já.
Ég er að fara þangað.
Ég verð að selja múldýrin.
Ég verð að ná mér í peninga. Ég er allslaus.
Eldspýtur?
Peningar? Við þurfum líka peninga.
Er það? Ég gæti notað aðstoðarmenn,
kannski tvo eða þrjá.
Hvað borgarðu?
Tvö pesos.
Ég get ekki borgað fyrirfram,
ég verð að komast í bæinn og ná í peninga.
Þekki ég þig?
Kannski þekki ég þig.
Nei, það held ég ekki.
- Ertu einn.
- Nei.
Ég er ekki einn.
Vinir mínir eru að koma ríðandi á hestum.
Já, þeir ættu að koma á hverri mínútu.
En fyndið.
Einn maður á ferð á ræningjaslóðum
með röð af múldýrum
og vinir hans að koma á hestum.
Þeir hljóta að vera langt á eftir þér.
Pablo sér engan rykmökk
frá hestunum þeirra.
Þeir fara að koma, það er öruggt.
Ég veit hver þú ert.
Þú ert náunginn í greninu.
Sá sem vildir ekki láta okkur fá riffilinn.
Ég hef aldrei séð þig áður.
Hvað ertu með í töskunum?
- Virðast vera skinn.
- Já.
Þetta eru skinn.
Ætti að fást ágætur peningur fyrir þau.
Já.
Eruð þið vissir um að vilja ekki koma með
og hjálpa mér með múldýrin?
Múldýr.
Burt frá múldýrinu mínu.
Við getum selt múldýrin
fyrir jafn gott verð og þú færð.
Burt frá múldýrinu.
Þú hræðir engan með þessu.
Þú getur bara skotið einn okkar
og honum er nokkuð sama.
Federales eru á eftir honum hvort sem er.
Hvað með byssuna?
- Við tökum áhættuna.
- Komdu aftur.
- Skotárás.
- Skothríð. Sennilega aftaka.
- Dobbs er dauður.
- Hvað?
- Ræningjar náðu honum.
- Eigur okkar. Hvað með þær?
- Hvað?
- Hann segir að þær séu á skrifstofunni.
- Þær eru ekki hér, Howard.
- Vertu rólegur.
Hvað?
Hann heyrði á tal ræningjanna
er þeir biðu þess að verða skotnir.
Þeir héldu að þetta væru sandpokar,
faldir meðal skinnanna
til að þyngja skinnin
þegar Dobbs færi að selja þau.
Hvar eru þeir?
Í rústunum fyrir utan bæinn. Komdu!
Virðist vera norðanvindur.
Hlæðu, Curtin, því einhver er að fífla okkur,
annað hvort örlögin eða náttúran,
hvað sem þú vilt.
En hver sem það var
hafði svo sannarlega kímnigáfu!
Gullið er farið aftur
þangað sem við fundum það!
Þetta grín jafngildir
tíu mánaða erfiðisvinnu!
Jæja, Howard, hvað tekur þá við?
Ég hef fundið mér stöðu sem læknir.
Ég fæ þrjár máltíðir á dag, fimm ef ég vil,
þak yfir höfuðið og drykk annað slagið
til að hita mér.
Ég verð dýrkaður, mataður
og það verður dekrað við mig,
fyrir að segja fólki það sem það vill heyra.
Ég er læknir af Guðs náð.
Komdu og heimsæktu mig, vinur.
Þú munt taka ofan þegar þú sérð
hvað ég verð mikils metinn.
Í fyrradag vildu þeir gera mig
að löggjafa þeirra.
Löggjafa þeirra!
Ég veit ekki hvað það þýðir. Held að það
sé mesti heiður sem þeir geta sýnt.
Ég hef komið mér endanlega fyrir.
En þú? Hvað ætlar þú að gera?
Ég hef ekki hugmynd.
Þú ert ungur.
Þú hefur nægan tíma til að verða ríkur.
Það versta er ekki svo slæmt eftir allt.
Ekki jafn slæmt og maður óttaðist.
Ég er ekki verr settur en ég var í Tampico.
Ég hef tapað 200 dölum
þegar allt kemur til alls.
Ekki mikið miðað við
hvað Dobbsie tapaði miklu.
Ætlarðu á einhvern ákveðinn stað?
Nei, þeir eru allir eins.
Þú mátt eiga minn hlut af því sem fæst
fyrir múldýrin og skinnin
ef þú notar hann og kaupir miða til Dallas.
Hittu ekkju Codys. Betra en að skrifa bréf.
Svo er líka júlímánuður og uppskerutími.
Hvað segirðu um það?
Samþykkt.
Jæja, við skulum koma okkur.
- Vertu sæll, Curtin.
- Vertu sæll, Howard.
- Gangi þér vel.
- Sömuleiðis.
Icelandic subtitles by
SOFTITLER
Icelandic