Če želite vozovnice,
boste morali okrog,
k sprednjemu...
No, ja, saj bo kar v redu.
Le kaj, za vraga, počnem tu?
Kar noter pridejo in ...
Poglejmo. Upam, da sem dobil...
Tri?
Sedem dolarjev ...
..in 50 centov.
Ne.
Frank?
Frank nas je poslal.
Si mi pripeljal konja?
Kaže, da smo...
Kaže, da imamo enega premalo.
Pripeljal si dva preveč.
Oče!
Poglej!
Za zdaj bo dovolj.
Pozno je. Greva domov.
Timmy.
Maureen, poglej.
Kaj počneš tam?
Hitro noter in umij se.
in ne dotikaj se jabolčne pite
ali pečenke..
Patrick je verjetno že odšel
na postajo.
Odpravlja se, oče.
- Prekleto, Patrick!
- Že grem, oče.
Rekel bi, da ni slabo.
Večje rezine. K vragu!
Zabavo pripravljamo, mar ne?
Toda to so enake rezine
kot ponavadi.
Seveda.
Kot ponavadi.
Maureen.
Kmalu boš lahko rezala kose kruha,
velike kot vrata.
lmela boš lepe nove obleke
in ne bo ti več treba delati.
Bomo obogateli, oče?
Kdo ve.
Patrick!
Počakaj!
Poglej to umazanijo na škornjih.
Očisti jih.
Prišel bo vlak in nikogar ne bo,
da bi pričakal tvojo mamo.
Mama je umrla
pred šestimi leti.
Pojdi, ali pa boš res pozen.
Samo trenutek. Poslušaj, oče.
Kako naj jo pa prepoznam?
Ne moreš je zgrešiti, Patrick.
Mlada je in lepa,
pa še dama povrhu.
''Za na pot bom oblekla
črno obleko
in isti slamnik, ki sem ga nosila,
ko sva se spoznala.''
Grem po svežo vodo
iz vodnjaka.
Oh, dečko Danny,
Piščali, piščali kličejo,
ob vznožju planine,
poletje hitro mine,
cvetovi so odpadli...
Maureen!
Kaj naj storimo s tem,
Frank?
Zdaj, ko si me poklical po imenu...
- Na jugu sem videl dobro živino.
- Kaj res?
Tudi cena je v redu.
- So to vaši kovčki, gospa?
- Da.
- Pridi, Sarah.
- Prinesi še tista dva.
Bomo že poskrbeli zanje.
Je res, da na žagi
potrebujejo delavce?
- Včeraj so jih.
- Zakaj mi pa nisi povedal?
- Živijo, dedek.
- Živijo, Bill. Spet smo tu.
Daj no. Premakni se.
Dvignite riti,
rdečekožci.
Ves vlak moram raztovoriti.
Najprej zmeči dol vreče s hrano.
Dajmo!
Kako se imenuje kraj,
kamor ste namenjeni?
Sladka voda.
Kmetija Bretta McBaina.
McBainova? Seveda.
Trmasti, rdečelasi lrec,
ki sredi pustinje
že leta orje pesek.
Sladka voda! Samo norec kot on
lahko ta smrdljivi kos puščave
imenuje Sladka voda.
Sladka voda!
Malo bolj na desno.
Više.
Drži jo.
Poglejte. Še sem so prišli
s to prekleto železnico.
Spet so nas dohiteli,
kajne, Lafayette? Gremo!
Ne tako hitro.
Kaj pa ti je?
Pazi nase!
Ne tako hitro!
Zakaj smo se ustavili?
Povedala sem vam, da se mi mudi.
Ali se vlak ne ustavi?
Kaj lahko storim za vas, gospa?
Vode bi rada,
če vam ni odveč.
Vodo? Ta beseda je strup tod okoli.
Vse od velikih poplav.
- Se nikoli ne umivate?
- Seveda se!
No, rada bi se osvežila tam,
kjer se tudi vi umivate.
Seveda. Slučajno imam zadaj
napolnjeno kad.
Srečo imate. Samo trije so se
kopali danes zjutraj.
Vsak posebej ali skupaj?
Rekel bi, da ste vajeni
dobrega življenja.
Stavim, da ste iz enega
tistih velikih mest na vzhodu.
- lz New Orleansa.
- New Orleans!
- Ste že bili tam?
- Ne.
Tam imam sestrično.
Lastnica bara je.
Veste, ona...
Vrček.
Znaš samo igrati
ali tudi streljati?
Znaš iz tega
izvabiti glasbo?
Poberi.
Ti!
Ne znaš igrati.
Poskusi tole.
Vzemi jo.
Daj, no.
Glej.
Bravo.
Cheyenne.
Mislili smo, da nam ne bo uspelo.
Že dobro.
Ravno prav ste prišli.
Pokopali bomo spremljevalca.
Če bi čakal nate, bi bil že v ječi.
Pištolo.
Ti je všeč moda,
Harmonikar?
Pred kratkim sem videl
tri takšne plašče.
Čakali so na vlak.
V njih so bili trije moški.
ln?
V moških so bile tri krogle.
To je nora zgodba, Harmonikar.
lz dveh razlogov.
Prvi: Nihče tod okoli
si ne bi drznil nositi teh plaščev,
razen Cheyennovih mož.
Drugi:
Cheyennovi se ne pustijo ubiti.
Te to preseneča?
Da.
Na glasbo se pa spoznaš.
Šteti tudi znaš.
Do dva.
Celo do šest, če je treba.
Morda še hitreje od tebe.
No, kar daj.
lgraj, Harmonikar.
lgraj, da ne boš nakladal.
Pazi le na napačne note.
Takšnele?
Tista sestrična mi ves čas piše,
naj pridem v New Orleans.
''Pridi dol. Pomagaj mi v baru.
Zaslužil boš kup denarja.''
Mislim, da se ne bi znašel
v velikem mestu.
Preveč je hitrih mož
in lahkih žensk.
Oprostite, gospa. Ne.
Preveč sem se navadil na mirno,
preprosto kmečko življenje.
To je Timmy.
Da.
Mojbog.
Na dan...
Prav na vaš poročni dan.
Uboga mala gospodična.
Gospa.
Gospa McBain.
Toda vsi smo... mislili smo...
Vem.
To naj bi bilo presenečenje.
Z Brettom McBainom
sva se poročila.
Pred mesecem dni.
V New Orleansu.
Sem vstajenje in življenje.
Kdor verjame vame, bo,
čeprav je mrtev, živel dalje.
Kdorkoli živi in verjame vame,
ne bo nikoli umrl. Amen.
- Gospod Bennett!
- Kaj počne tukaj?
Tale ovratnik sem našel
pri vratih.
Ne vemo sicer,
toda to je isto kot podpis.
Cheyennova roka.
- Toda zakaj?
- Ne skrbite, gospa McBain.
Povedali nam bodo,
preden jih obesimo.
Pojdimo.
Dajte, no.
Vrniva se v Flagstone.
Ne, Sam.
Vi se vrnite.
Saj nočete sami ostati tukaj.
Zakaj ne?
To je moj dom.
Veš, debeluh,...
..malce sem hud nate.
Franka ni bilo tam.
Poslal je tri prijatelje.
Ničesar ne vem, prisežem.
Pripravil sem srečanje,
kot si želel.
Ne vem, zakaj Franka ni bilo.
- Prisežem, da jaz...
- Ker je bil pri McBainsih.
To ni res.
To je bilo Cheyennovo delo.
To vsi vedo. Dokaz imamo.
To je bila vedno ena od Frankovih
zvijač. Ponarejeni dokazi.
Ne vem. Prisežem.
Samo srečanje sem organiziral.
Prisežem.
Ničesar ne vem.
POSTAJA
Kdo je tam?
Si skuhala kavo?
Skuhaj jo.
Niti očesa nisem zatisnil.
Nekaj črno oblečenih govnačev
me je preganjalo vso noč.
Ampak pustil sem jih
sredi puščave.
Če bodo imeli srečo,
bodo doma v treh dneh.
Bom jaz. Ti pripravi kavo.
Obesiti me hočejo.
Velike črne vrane.
ldioti.
ln kaj potem?
Vsakogar bi ubil,
vendar nikoli otroka.
Kot če bi ubil duhovnika.
Katoliškega, seveda.
Svet je poln ljudi,
ki sovražijo Cheyennea.
Veste, nisem taka hudobna baraba,
kot mislijo ljudje.
Seveda, če bi me kdo rad ubil,...
..me to razkuri.
Razkurjenega Cheyennea...
..pa ni lepo videti.
Posebej za damo.
Vendar si ti prepametna,
da bi ga razkurila.
To je torej kraj, kjer naj bi storil
vse te umore?
Da.
Kraj ni videti vreden počenega groša.
Če se kdo preobleče vame,...
..da lahko obesijo to reč okoli
mojega vratu,...
..mi to ni všeč.
Lahko pa to razumem.
Ne razumem pa zakaj.
Jaz tudi ne.
Vidim pa, da si ti precej iskala
tiste ''zakaj''.
Da.
Kaj pa če je kar cel kup zakajev?
Okroglih. Rumenih.
Saj veš, kakšnih.
Potrkaš z njim po kamnu,...
..in slišati je ''cvenk''.
Mogoče.
Ampak nisem jih našla.
Mimogrede,
ali veš kaj o moškem,
ki hodi naokrog z orglicami?
Gre za nekoga,
ki se ga je lahko spomniti.
Namesto, da govori, igra.
Ko pa bi bilo bolje,
da bi igral, govori.
Veš, ko ubiješ štiri,
petega ni težko.
Seveda.
Ti si strokovnjak.
Gospa, zdi se mi,
da me nisi razumela.
Seveda sem.
Sama sem in prepuščena banditu,
ki je zavohal denar.
Če hočeš, me lahko položiš na mizo
in se zabavaš.
Tudi svoje može lahko pokličeš.
Od tega ni umrla še nobena ženska.
Ko boste končali, bom potrebovala
le kad vroče vode,
in vse bo tako, kot je bilo prej.
Samo še en grd spomin.
Vsaj dobro kavo kuhaš.
Ni slabo.
Čestitam.
Povej, je bilo nujno,
da si jih vse ubil?
Rekel sem ti samo,
da jih prestraši.
Ljudje se bolje prestrašijo,
če umirajo.
Mi lahko poveš, čemu je bil potreben
ta neumni pokol?
Zdaj se pa pojavi še
neka ga. McBain.
Tega nisem pričakoval.
Pri poslu se to dogaja.
Recimo, da tega nisem načrtoval.
Nimam časa za presenečenja, Frank.
To dobro veš.
Vkrcal sem se,
ko sem gledal Atlantski ocean
in preden zgnijem,
bi skozi tisto okno
rad videl modrino Tihega ocena.
Vem, kje si se vkrcal.
Tudi sam sem bil tam.
Se spomniš?
S proge naj odstranim
manjše ovire, si rekel.
No, nekaj jih je bilo.
Kljub temu smo prepotovali
dolgo pot.
ln to hitro.
Tudi tuberkuloza kosti
potuje hitro.
Ne delaj se bolnega pred mano,
g. Morton.
Poznal sem te,
ko si komaj malo šepal.
Saj opazujem, kako se ta gniloba
z vsakim dnem širi.
Normalen moški bi si pognal
kroglo v glavo.
Tebi se pa samo malo bolj mudi.
Sicer se pa nisi kaj dosti
spremenil.
Rekel bi, da si se ti spremenil,
Frank.
Zelo.
Včasih si sam poskrbel za zadeve.
Zdaj se pa držiš v ozadju.
Nazadnje boš samo še ukazoval.
Zato, ker te zdaj nočem puščati
preveč samega.
Vsak dan bolj boš potreboval
nekoga, ki bo ves čas pri roki.
- Kot prijatelja.
- Ali pa partnerja.
Kako se ti zdi sedeti za to mizo,
Frank?
Skoraj tako,
kot če bi držal pištolo.
Samo še dosti mogočnejši.
Vidiš, to da sem s tabo...
..tudi meni vliva velike misli.
Tale McBainov posel...
..mi daje nove ideje.
Smiliš se mi, Frank.
Delaš po najboljših močeh.
Nikoli ti ne bo uspelo postati
podoben meni.
Zakaj ne?
Ker je veliko stvari, ki jih ne boš
nikoli razumel.
Ta je ena izmed njih.
Vidiš, Frank,
obstaja več vrst orožja.
Edini, ki lahko to ustavi je tale.
Naj se zdaj vrneva
k najinemu problemčku?
Moja orožja se ti morda zdijo
preprosta,
vendar lahko streljajo dovolj velike
luknje v najine problemčke.
Vdova McBain
kmalu ne bo več problem.
Nekega jutra se zbudiš in si
rečeš: ''Svet, poznam te.''
''Od zdaj naprej ne bo nobenih
presenečenj več.''
Potem pa slučajno srečaš moškega,
ki je videti dober človek.
Jasne oči, močne roke.
Pa še poročiti se hoče s teboj.
Kar se ne zgodi ravno pogosto.
Pravi tudi, da je bogat,
kar ne more škoditi.
Pa si rečeš:
''K vragu z New Orleansom.''
''Rekla bom da
in šla živet na deželo.''
''Z veseljem mu bom rodila
ducat otrok.''
''Skrbela za hišo. Delala.
Zakaj ne.''
Naj ti Bog čuva dušo,
Brett McBain.
Četudi se bo namučil, da bi te
iztrgal iz hudičevih krempljev.
Prisežem, da je nekje pustil denar.
Če ga najdeš, je lahko tvoj.
Gospa McBain se vrača
v civilizacijo.
Brez moža in s krasno prihodnostjo.
Vredna si kaj boljšega.
Zadnji moški, ki mi je to rekel,
je pokopan tam zunaj.
Veš, Jill,
spominjaš me na mojo mater.
Bila je največja kurba v Alameidu
in najboljša ženska,
ki je kdajkoli živela.
Kdorkoli je že bil moj oče,
za eno uro ali pa za mesec dni,...
..je moral biti srečen človek.
Kaj bi rad?
Cheyenne ima prav. Ko jih enkrat
ubiješ štiri, petega ni težko.
Zdaj ni pravi čas za odhod.
Daj mi vode.
lz vodnjaka.
Rad imam svežo vodo.
Ko slišiš čuden zvok,
se vrzi na tla.
Kakšen zvok?
Takšen.
Ne samo igrati,
tudi streljati zna.
'Jutro, ga. McBain.
- Kaj pa vi v mestu?
- Dobro jutro.
Morda se ne spominjate,
toda včeraj na pogrebu...
Dobro se spominjam.
Lahko kaj naredim za vas?
Da.
Poišči Franka.
Povej mu, da vse vem.
Zakaj me vsi gnjavijo
zaradi tega Franka?
Ne poznam ga.
Nikoli nisem slišal zanj.
lmam svoje skrbi in hočem samo,
da me pustijo pri miru.
Povej Franku, da se hočem
pogajati z njim osebno.
Rekel sem ti,
da sem ne hodi.
Karkoli imaš s Frankom,
naj bo to čim dlje od tu.
Vem, toda ko je tista
ženska rekla, da vse ve,
sem mislil, da moram priti sem
in vam povedati.
Si mogoče pomislil,
da je morda prevara?
Seveda.
Ampak sam veš kako previden sem.
Nemogoče, da bi mi kdo sledil.
To je prvo, kar sem se naučil
od tebe.
Poslušati nevidno
in gledati neslišno.
Moral bi se naučiti živeti,
kot da ne obstajaš.
Dolgo me poznaš, Frank.
Veš, da mi lahko zaupaš.
Debeluh.
Kako naj zaupaš človeku,
ki nosi pas in naramnice?
Tip ne zaupa niti lastnim hlačam.
Greva proč od tu.
Konec poti.
Ja.
Spravi ga gor.
Zveži ga.
Čakaj, Frank.
Nisem...
Torej ti nihče ni sledil?
Ne. Moraš mi verjeti.
Tako ti torej lahko zaupam.
Lahko pojasnim.
Nisem vedel, da je on...
- Ven.
- Ne, Frank.
Ven.
Frank, čakaj!
Rekel sem ti, da bodi tiho.
Sta Logan in Jim
opravila z žensko?
Nekdo je opravil z njima.
Našli smo ju zunaj, pri McBainovih.
Povsem mrtva.
Ženska je pa izginila.
Med tvojimi prijatelji razsaja
precejšnja smrtnost, Frank.
Najprej trije, nato še dva.
Torej si ti tisti,
ki se dogovarja za sestanke.
ln ti si tisti, ki se jih ne drži.
Kaj hočeš?
Kdo si?
Dave Jenkins.
Dave Jenkins je že dolgo mrtev.
Calder Benson.
Kako ti je ime?
Tudi Benson je mrtev.
To bi moral ti najbolje vedeti.
Ti si jih ubil.
Kdo si?
- Kdo si, ti...
- Frank!
Ženska.
Samo čas zgubljamo.
Prav. Tokrat bom z njo opravil
osebno.
To ti ne bi smelo povzročati težav.
Glej, da bo ostal topel.
Če bo povzročal težave, ga udari.
Pa ne v usta.
Mora govoriti. ln to veliko.
Dobimo se pri pečini Navajo.
lmej to pokveko ves čas na očeh.
Seveda, Frank.
- Si videl koga?
- Ne.
Tam je.
Znaš samo streljati?
Ali znaš tudi rezati?
Ti.
Počakaj trenutek.
Naj si te dobro ogledam.
Gospod Ču-ču.
Ni te bilo težko najti. Lopov.
Ni treba, da te zdaj ubijem.
Za seboj puščaš sluz kot polž.
Dve lepi, svetleči progi.
Še en lopov je.
ln z vsako minuto
se bolj oddaljuje.
Tu imate.
Vse, kar je vaš mož naročil pri meni.
Ker je plačal z gotovino,
je vse vaše.
Hrastove, bukove, borove deske.
Prvovrsten les.
Tu so še tramovi in nosilci.
1 0 sodčkov žebljev,
20 sodov katrana in vse to orodje.
Morda je hotel povečati hišo.
Povečati hišo?
Lahko bi jih zgradil vsaj osem.
Mimogrede, gospa,
McBain je naročil tudi tole.
Rekel je, da je pomembno.
Pozabil pa mi je povedati,
kaj naj bi tu pisalo.
Postaja.
Kako ste rekli?
Rekla sem ''postaja''.
To iščeš?
Dovolj mi je tvoje mesarske taktike.
Vem, da je ženska tu.
Nočem več nepotrebnega ubijanja.
Pripravljen sem skleniti kupčijo
za to zemljo.
Plačati, kar je treba.
Nočem več izgubljati časa.
Veliko napako delaš, Morton.
Ko nisi na vlaku,
si videti kot želva brez oklepa.
Res smešno.
Uboga pokveka se hvali,
da ne bi vedeli, kako jo je strah.
Prišel sem sklenit kupčijo.
Nimam časa, da bi tekmoval s teboj.
Tekmoval?
Ti... Saj niti na lastnih nogah
ne moreš stati.
Je to dovolj, da se počutiš
močnejšega?
Lahko bi te zmečkal
kot piškavo jabolko.
Seveda, vendar tega ne boš storil.
Ker ti to ne bo koristilo.
Kdo ve, kako daleč bi prišel
z dvema zdravima nogama.
Pomagaj mu nazaj na vlak.
Ne izpusti ga izpred oči.
Morton.
Ne skrbi zaradi zemlje.
Če hočeš plačati zanjo,
lahko plačaš.
Nobene razlike ne bo, če boš imel
opraviti z novim lastnikom.
Cheyenne!
Tu je parcela z napisom
''rezervoar za vodo''.
Tukaj tudi.
Le da piše ''pošta''.
Na tej pa piše ''ograda''.
ln na tej ''cerkev''.
Kaj za vraga je zdaj to?
Kaj ne vidiš?
Postaja je.
Okoli pa mesto.
Mesto Bretta McBaina.
Ta pa je bil nor!
Ja, na zelo poseben način.
lrec.
Vedel je, da bo železnica skozi
Flagstone speljana proti vzhodu.
Pregledal je ves ta konec,
in našel to puščavo.
Nihče je ni maral.
On jo je pa kupil.
Potem si je zategnil pas
in leta in leta čakal.
Čakal na kaj?
Da železnico speljejo do sem.
Kako pa je vedel, da bo šla
železnica prek njegove zemlje?
Parne lokomotive ne morejo
brez vode.
Edina voda 80 kilometrov zahodno od
Flagstonea je pa ravno tu.
Tu spodaj.
Najin mrtvi prijatelj ni bil nor.
Ta kos puščave je nameraval
prodati za zlato.
Življenjskih sanj ne prodajaš.
Brett McBain je želel svojo postajo.
Dobil je pravico, da jo zgradi.
- Kako vse to veš?
- Videl sem dokument.
Vse je bilo kot treba.
Pečati, podpisi, vse.
Je pa ena stvar.
V drobnem tisku je klavzula,
ki pravi, da McBain ali njegovi
dediči izgubijo pravice,
če do takrat, ko bodo tiri speljani
do sem,...
..postaja še ne bo zgrajena.
Ko smo že pri tirih, sem opazil,
da so železniški delavci že...
Opazil sem, da so delavci že
za tistim hribom.
Še preden boš mignil,
bodo že tu.
Ja.
Poslušaj.
Harmonikar.
Mesto, zgrajeno okoli železnice.
Lahko bi obogatel.
Na stotisoče dolarjev.
Več kot toliko.
Na tisoče tisočev.
Rečejo jim milijoni.
Milijoni?
- Ja, milijoni.
- Ja.
Vedno sem mislil, da bi bilo laže
skleniti kupčijo s pametno damo.
Vse, kar moraš storiti je...
Kaj za vraga stojite
kot lipovi bogovi?
Šef, kaj naj storimo?
Kaj naj storite?
Zgradite postajo, tepci!
Domnevam, da ne bo ravno razkošna.
Bo pa to prva stvar, ki jo bo videla,
ko se vrne.
Če se vrne.
Mislim...
Ja.
Morda mi bo malce žal,
če te bom ubil.
Všeč ti je živeti.
Prav tako ti je všeč,
če te objemajo moške roke.
Všeč ti je.
Pa čeprav so to roke človeka,
ki ti je ubil moža.
Kakšna...
Kakšna kurbica.
Je kaj, česar ne bi naredila,
da si rešiš kožo?
Nič, Frank.
Zdaj razumem, zakaj te tako
pogrešajo...
..spodaj v New Orleansu.
Velik izum, telegraf.
''Jill? Rjavolaska?''
''Vse stranke najelegantnejšega
kurbišča v ulici Bourbon
jočejo, odkar je odšla.''
Reci, povej mi.
Je stari McBain vedel?
Ja.
Ja, stavim, da je.
Ravno pravi tip je bil,
ki bi poročil kurbo.
lmam idejo.
Lahko bi te poročil.
ln zemlja bi lahko postala moja.
Mogoče...
..bi bila idealna žena.
Jaz ne bi bil kaj prida mož.
Res škoda.
Kaj drugega si bova morala izmisliti.
Bolj preprostega.
Hitrejšega.
Kot šerif tega okrožja
predsedujem dražbi
vsega premoženja, ki pripada tukaj
prisotni Jill McBain.
Ta kos zemlje meri 320 arov.
Na njem ni nobene hipoteke ali
posojila.
Ta posest in vse,
kar sodi zraven,
vse skupaj
bo izročeno srečnemu kupcu
ob prodaji.
Vsa oprema je oštevilčena
na papirju s popisom imetja,
ki ste ga dobili.
Posest bo kot celota prodana
najboljšemu ponudniku.
Tako. To je vsem jasno.
Začenjam dražbo.
Kdo bo prvi ponudnik?
Seznam vseh predmetov.
Nekateri so zares vredni.
Prav. Torej,
kdo bo prvi ponudil?
200 dolarjev.
lmamo prvo ponudbo
za 200 dolarjev.
200 dolarjev. Ali kdo ponuja več?
Tisti usrani kos zemlje
ni toliko vreden.
Dajmo, prijatelji, 200 dolarjev.
Samo živina je vredna
dvakrat več.
No...
Kdo bo ponudil 300 dolarjev?
Vem, da ne ponujamo Kalifornije,
toda 200 je preklemansko malo
za tole posestvo.
Dame in gospodje,
200 je premalo še za polog.
Torej ne bo nihče ponudil več.
Ste prepričani, da nočete
postaviti minimalne cene?
Žal mi je ga. McBain,
toda na koncu boste posest
morali prodati za krožnik fižola.
Vse, kar želim, je prodaja.
- Debel si.
- Če ti tako rečeš.
- Koliko?
- Eno.
Meni tudi eno.
Delilcu tri.
Se lahko pridružim?
1 5.
Ja, sedite.
Bom jaz delil.
Kakšna pa...
Kakšna pa so pravila,
g. Morton?
Zelo preprosta.
Če uporabljaš možgane,
nikoli ne izgubiš.
500 dolarjev.
Še kakšna ponudba?
Ne verjamem.
Žal mi je ga. McBain,
toda moral bom sprejeti
to zadnjo ponudbo.
500 prvič.
500 drugič.
- 500...
- Pet tisoč dolarjev.
- Ste rekli pet tisoč?
- Denar je na poti.
Cheyenne je!
Nagrada za tega človeka
je pet tisoč, kajne?
Judež je bil zadovoljen s 4970 manj.
Takrat niso imeli dolarjev.
Gotovo pa so imeli pasje sinove.
Samo trenutek.
- Zapor je v tisti smeri.
- Ja, vem.
Ti pa greš proti
železniški postaji.
V Yumo te pošiljam.
Tam imajo sodoben zapor.
lma več sten, več rešetk
in več stražarjev.
Všeč ti bo,
po 20. letih se boš navadil.
Dve vozovnici do naslednje postaje.
V eno smer.
Na tvoje zdravje. Čestitam.
Sklenil si dobro kupčijo.
Dražba.
Pozabi. Ne vlagam v zemljo.
Nisi videti kot plemenit branilec
ubogih, nemočnih vdov.
Po drugi strani,...
..jaz nisem videti kot uboga,
nemočna vdova.
Cheyenne ima prav.
lzredna ženska si.
Ti pa si neverjeten moški.
ln o nečem razmišljaš.
ln tudi ti razmišljaš o nečem.
O vroči vodi.
O kadi, polni vroče vode.
Čas je, da si napolnim to kad.
Kdo si?
Jim Cooper.
Chuck Youngblood.
Še več mrtvih.
Vsi so bili živi,
dokler niso srečali tebe, Frank.
Plačal si pet tisoč dolarjev za
nekaj, kar je moje.
Pet tisoč...
..in en dolar.
lmaš tudi pravico do dobička.
Na tvojem mestu ne bi predolgo
razmišljal o tem.
Zapletel si se v nekaj,
kar je večje od tebe.
lmaš priložnost, da se izvlečeš.
lzkoristi jo.
Slišati si kot pravi poslovnež.
Druženje z g. Mortonom
ti je precej koristilo.
Naučil si se nekaj novih prijemov.
Ja, g. Morton ti je pokazal
veliko novih poti.
Čeprav se nisi odrekel starim.
lzberi katerikoli način.
Samo skleni kupčijo.
Kakšno kupčijo, Frank?
Ti in jaz imava več kot eno.
Lahko jih spraviva v en koš
in jih vse rešiva.
Tukaj in zdaj.
Počasi, Frank.
Počasi.
Moraš se naučiti potrpežljivosti.
Biti umirjen je za poslovneža
najpomembnejše.
Zdi se mi, da te g. Morton lahko
nauči še veliko več.
Koliko?
En dolar.
Prisegla bi, da bomo slišali
tiste čudne glasove.
Prav zdaj.
Čas kar beži.
Pol enih je že.
Ampak to so bili njegovi možje.
- Ja.
- Poskušali so ga ubiti.
Našli so nekoga, ki bolje plača.
ln ti! Rešil si mu življenje.
Nisem dovolil, da ga ubijejo.
To ni isto.
Seveda.
Obleci se.
Čas je, da greva domov.
Si skuhala kavo?
Tokrat sem jo.
Dobra je.
Takšno kavo je včasih
kuhala moja mati.
Vročo, močno in dobro.
Cheyenne.
Kaj čaka tam zunaj?
Kaj počne?
Rezlja kos lesa.
Občutek imam, da ko bo nehal
rezljati,...
..se bo nekaj zgodilo.
Presenečen, da me vidiš tukaj?
Vedel sem, da prideš.
Morton mi je nekoč rekel,
da ne bom nikoli tak kot on.
Zdaj razumem zakaj.
On si ne bi delal skrbi,
če bi vedel, da si živ.
Torej si le ugotovil,
da nisi poslovnež?
Samo človek.
Starodavne rase.
Prišli bodo drugi Mortoni
in jo iztrebili.
Prihodnost za nas ni pomembna.
Nič več ni pomembno.
Ne zemlja, ne denar, ne ženska.
Prišel sem zaradi tebe.
Ker vem, da mi boš povedal,
kaj imaš za bregom.
Samo na smrtni postelji.
Vem.
Vodo sem ti pogrela.
Tudi britev sem našla.
Tja jo postavi, prosim.
Da bom med britjem lahko opazoval
polaganje tirov.
Veš kaj?
Na tvojem mestu bi šel dol
in dal fantom piti.
Ne moreš si misliti,
kako moškega osreči pogled
na takšno žensko.
Čeprav samo, da jo gleda.
ln če bi te kateri potrepljal
po zadnjici,...
..se delaj, kot da ni nič.
Zaslužili so si.
Osrečuj svojega ljubečega brata.
Kdo si?
Čeden moški si.
Vendar nisem pravi.
Tudi on ni.
Morda res ne.
Vendar nič ne de.
Ne razumeš, Jill.
Takšni ljudje imajo nekaj v sebi.
Nekaj v zvezi s smrtjo.
Če ta moški živi,
bo prišel skozi ta vrata,
pobral svoje stvari in rekel adijo.
Lepo bi bilo gledati,
kako to mesto raste.
Zdaj moram iti.
Sladka voda bo lepo mesto.
Upam, da se nekoč vrneš.
Nekoč.
Ja. Tudi jaz moram iti.
Delaj se, kot da ni nič.
Oprosti, Harmonikar.
Ostati moram tu.
Kdo?
Srečal sem g. Ču-čuja.
Nisem računal na tega polčloveka
z vlaka.
Ustrašil se je.
Harmonikar.
Ko te bodo fentali,
upaj, da te bo nekdo,
ki zna streljati.
Pojdi stran.
Pojdi.
Nočem, da me vidiš umreti.