David, tu es au lit?
Oui!
Bonne nuit. Je t'aime!
Moi aussi, je t'aime!
COMMUNAUTÉ DU 3ÈME ÂGE
ST PETERSBURG, FLORlDE
Félicitations à Thelma Miller.
Cette auditrice a appelé hier en 8ème position
et a remporté les 225 $
du jackpot de la station!
Pourquoi pas vous!
Tiens, Alma, ta poussette.
Eh! Où est mon laxatif?
Tiens, j'espère que ça ira mieux.
Tu devrais plutôt manger des pruneaux.
Je prends les deux.
Ça, c'est à toi, Rose, non?
Merci. Je m'appelle Rose Lefkowitz.
Enchantée!
Voyons, Rose, c'est Ben!
Elle se rappelle qui je suis
et qui elle est, c'est l'essentiel!
Pauvre Rose, elle perd la boule.
Allons-y!
Vers la gauche, puis vers la droite
Twistez à en avoir les jambes molles
lgnorez vos pattes folles,
À nous la métropole!
Ça, ça s'appelle danser!
C'est très bien, les filles!
Je l'ai déjà vu
mais je me suis endormi avant la fin.
Un coup d'épaule et on recommence
Le twist, c'est comme ça qu'on le danse.
Venez ici.
J'ai besoin de vrais hommes.
Si on en voit, on vous les enverra!
Tu vas t'occuper d'elle?
C'est déjà fait.
Tu lui as mis?
Tu es dégoûtant.
Alors tu lui as pas mis!
Je dis: alors, tu lui as pas mis!
Tiens, Pépé.
Ben! J'en voulais juste un!
C'est la fête!
Vous continuez à jouer aux intrus?
Chouette, ils ont pas eu
le temps de fondre!
Prenez-lui le pouls, vérifiez la tension.
Tu as des nouvelles?
À quel sujet?
Tu as vu le médecin. Qu'est-ce qu'il a dit?
Les doigts dans le nez! Tout va bien.
Une minute.
Attends un peu.
C'est à moi que tu parles.
Qu'est-ce que le docteur t'a dit?
Les docteurs savent pas tout.
ll y a une école de pensée
qui dit qu'ils ne savent rien.
Messieurs... objectif atteint!
J'espère qu'elle est pas froide!
Tu veux du chauffage?
Pourquoi pas un maitïre-nageur?
Les marines débarquent!
La flotte appareille!
Elle est froide!
Ça, c'est la belle vie.
Ça va te rétrécir les bonbons.
Pas terrible, cette journée de pêche, hein?
C'est ta faute.
La mer, c'est la grande inconnue.
Voilà la moitié de ton fric.
La moitié? Pourquoi la moitié?
Bonner, tu as mon fric?
Oui, je l'ai. Une petite seconde.
Parce que si tu me paies pas,
tu t'amarres pas.
Je veux pas jouer les gros bras,
mais la moitié suffit pas!
Alors rends-moi ça.
Ôte ton cul de mon bateau!
ll est pas croyable, ce mec!
Et n'oublie pas ta serpillière!
lls sont pas vrais, ces touristes!
ll dégueule partout,
il prend pas de poisson et il m'arnaque!
Ça te tente une bière?
Largue l'amarre.
Attends! Fais pas ça.
Tiens, vampire. ll me reste
pas un sou pour vivre. Zéro!
Tu vas pas tout me prendre, si?
Laisse-moi 5 $, au moins!
Pas question.
Ce fric va te peser sur la conscience!
Tu vas pas en dormir!
Je vais dormir comme un bébé!
Merde!
On peut louer votre bateau?
On voudrait louer votre bateau...
pour 27 jours.
Si ce n'est pas trop long pour vous.
Non! Oui! 27?
Mon chiffre porte-bonheur!
Nom de Dieu, c'est super!
Je m'appelle Jack Bonner.
Et moi Walter.
Jetez un coup d'oeil.
Y a 8 couchettes, vous serez à l'aise.
Si vous connaissez le cap, je vous y mène.
Sinon, je vous y mène quand même!
On veut faire de la plongée. Je sais où.
On parlera argent plus tard, hein?
En principe, cette porte coulisse.
Elle a besoin d'huile.
J'ai pas fait le ménage,
mais je vais tout nettoyer à fond.
Si vous regardez de trop près,
vous verrez des défauts.
La plongée et la pêche en haute mer,
ça me connaitï.
Et ce soir, je vais manger!
Sorti!
Tu es sorti!
Alors ma mère est sortie
sur le perron et elle hurlait...
Change de disque, Rose.
''Cesse de taquiner ta soeur!''
Bonjour, grand-père!
Tu viens voir les champions?
C'estjeudi.
ll connaitï notre emploi du temps.
ll est toujours fourré ici.
ll n'a pas de maison?
Ses parents sont divorcés
et sa mère travaille.
Moi, je suis orphelin,
mais je demande rien à personne.
On va se baigner,
on a de la place pour un petit garçon.
Et on te trouvera même un maillot.
J'ai le mien sur moi.
La marine a besoin d'hommes comme toi!
Les propriétaires
sont en procès depuis trois ans.
lls veulent vendre.
lls ne veulent pas louer à long terme.
Nous voulons la villa pour 26 jours.
Nous la prenons en l'état.
Nous sommes cousins.
On est en vacances.
S'il y a une piscine, c'est tout ce qu'on veut.
C'est 7 500 $ par mois,
plus les charges
et l'homme qui nettoie la piscine.
Je n'ai pas besoin de lui.
Je ferai ça moi-même.
lls mettent tous trop de chlore...
etj'ai les yeux sensibles.
Mais ils sont très beaux.
Le club est fermé, les copains.
lls nous permettront
peut-être de nous baigner.
Si on paye.
Si on a la permission, c'est pas drôle!
Voilà la carte de l'endroit où on va.
Nous devons être ici.
Je veux aller près de cette faille.
C'est une ilïe?
Non. C'est une carte sous-marine,
par calcul thermique.
Je connais!
- C'est une technique nouvelle.
- C'estjaponais.
Disons qu'ils ont exploité l'invention.
Je veux aller au sud de cette ligne,
jusqu'au bord de la faille.
- Vous comprenez?
- Je connais, je suis déjà allé par là.
Gardez-la.
Allez manger un sandwich.
Commençons à la ligne trois.
T-O-Z.
Ligne suivante.
L-P-E-O.
Essayons la suivante.
K-O-C...
K-O-C-F-E.
Vous avez d'autres lunettes?
Pas besoin, jeune homme.
Ça, c'est mes lunettes,
etje lis très bien.
Montrez-moi les lettres.
Ligne suivante.
Vous pouvez déchiffrer quelque chose?
Les panneaux routiers
sont pas aussi petits que ça.
Etje peux les lire.
C'est pas juste.
J'ai conduit tout ce qui roule,
etj'ai jamais eu d'accident.
Merde!
Ça va, ta petite amie?
C'est pas ma petite amie.
Elle m'a suivi, c'est tout.
Mais je l'aime pas du tout.
Bonjour, papa!
Tu veux dîner dehors?
Pas de bouffe italienne!
Ça me fait péter.
Je vais chercher maman.
ll faudrait que tu te fasses
un copain de ton âge.
J'aime pas les gosses de mon âge.
Je suis mieux avec vous autres.
Je te comprends!
On t'engueule pas et on te gâte trop!
Les autres gosses
se posent pas de questions.
Tu penses trop.
C'est comme ça qu'on finit
par avoir peur de tout.
Tu as raison, grand-père.
J'ai peur d'un tas de choses.
C'est pas drôle d'avoir peur.
Attention, les dauphins sont excités!
C'est énorme!
Je peux aider?
Non merci, Jack, on y arrive très bien.
Qu'est-ce que c'est que ça?
On s'en fout.
C'est des trafiquants de drogue!
On les livre au large.
Possible.
Si on le signalait?
Si nos nouveaux voisins sont des truands,
je me gênerai pas
pour aller me baigner en douce!
lmprudent, non?
Que vont-ils faire? Nous arrêter?
On est des vieillards inoffensifs!
Mais eux, est-ce qu'ils le sont?
Ça fait des siècles
que j'ai pas pris un risque.
Ben a raison.
Je marche!
Et puis merde!
Regardez-moi ça!
L'eau est presque chaude!
Qu'est-ce que c'est que ces trucs-là?
Vous entendez ce bruit?
Ça me fiche la trouille.
Si ton pote Ben saute du haut
de l'Empire State Building,
tu es forcé de l'imiter?
J'ai mon amour-propre.
Je me sens drôlement bien!
Moi aussi.
Sans déconner?
Bon Dieu, je te dis la vérité!
Et pourquoi pas? Moi, je pète le feu!
Je pourrais dévorer le monde entier!
J'ai envie d'aimer
Simplement parce que tu es près de moi
Tu l'as vu, ce type!
ll draguerajusqu'à ce que
sa queue pourrisse!
Non, je suis trop vieux pour ça.
C'est pas une question d'âge.
C'est là que ça se passe.
Pas tout. Y en a une partie
qui se passe en bas!
Et, à propos, c'est dur comme du bois!
Toi aussi, tu as la trique?
En acier trempé.
De quoi tenir un chapiteau de cirque!
Je croyais que j'étais le seul!
Nous avons envie d'aimer
Simplement parce que nous avons de quoi!
Tu es fatiguée?
Pas toi?
J'ai pas sommeil.
Ça ne va pas?
Au contraire.
Art! ll est si tard.
Ça va bien?
Une nuit enchantée
Peut-être apercevras-tu un étranger
Dans un salon noir de monde
Tu veux un sucre d'orge, petite fille?
Trois! Le dragon fantôme!
Pourquoi ce silence aujourd'hui?
Vous êtes sur une autre planète?
Oh, je pensais...
Moi aussi,
je pensais.
Je me sens si bien.
Vous ne pouvez pas savoir!
Allons-y!
ll y a de la coca°ï°ne dedans?
Peut-être bien!
Et si on a une overdose?
Surveillons-nous l'un l'autre.
Je le regarde, il te regarde, tu me regardes.
Parfait!
lls sont bien emballés, ces machins.
C'est hermétique.
Je ne peux pas dire ce qu'ils contiennent.
Écoutez, je suis le capitaine.
J'ai le droit de savoir.
Ce qu'on fait est censé être un secret.
J'ai prêté mon serment maritime.
Je peux même refuser de révéler vos noms.
Je vais vous le dire,
mais que les autres ne le sachent pas!
ll faudrait me torturer.
Pas trop, mais un peu quand même.
Nerita peleronta.
Qu'est-ce que c'est?
Des escargots marins géants.
lls sont très rares.
C'est pour le musée d'lchtyologie d'Orlando.
Je voulais y aller,
il paraitï que c'est très chouette.
Je crois que je me suis cassé le pied!
Apportez de la glace!
Faites voir.
Ne le touchez pas!
Je peux arranger ça.
Ça fait du bien.
C'est stupéfiant.
Vous êtes mariée, Kitty?
Un petit ami?
Vos copains sont beaux mecs.
Peut-être pas Walter, mais...
Vous ne sortez pas avec l'un d'eux?
Ni eux ni personne.
On pourrait peut-être sortir, un soir.
Ce ne serait pas une bonne idée.
Je ne suis pas comme les autres filles.
Tant mieux!
Vous me rendez très curieux.
Et si je vous confiais un secret?
Je ne le dirais à personne,
pas même à nos enfants!
Si vous imaginez que j'essaie juste de...
de vous sauter, vous faites erreur.
Je voudrais vous connaitïre mieux,
en tant qu'être humain.
On se verra demain, d'accord?
Moi aussi, j'ai des choses à faire.
On ne vous a donné
aucun autre médicament au foyer?
Rien du tout.
J'avoue que je n'ai jamais rien vu
de pareil de ma vie!
C'est un miracle! La rémission est totale.
J'adore vous voir bouffer votre diagnostic!
On fait un bras de fer?
Tu te rends compte!
LE DANClNG LE MlEUx
CLlMATlSÉ DE FLORlDE
Tu as les fleurs?
Je prends ça comme un geste
de bonne volonté.
Je présume que tu es devenu fou!
Je ne m'y attendais pas, quelle surprise!
Comme c'estjoli!
Merci à tous.
Voici notre second programme dansant.
Et d'abord, un arrangement
de ''Dancing in the Dark''.
Ne perdons pas de temps!
Si nous dansions?
Bernie, qu'est-ce que je vais faire de toi?
Je ne sais pas que faire de toi.
Pas danser, en tout cas.
Oh, ça, je le sais. Je le sais.
Tu danses merveilleusement.
Je trouve aussi!
Je suis très heureux, Bess.
Tout est arrivé tellement vite.
Tu veux dire, cette nuit?
Non, cette nuit, c'était bien.
Bien?
Mieux que bien. Extraordinaire!
Je disais ça, en général.
Eh bien, en général,
je trouve qu'on s'amuse beaucoup.
Oui, moi aussi.
Tu m'aimeras encore
quand je serai à la traîne?
Je t'aime, et pourtant tu es à la traîne!
Tu es dégueulasse!
''La panne peut venir
du système d'injection quand...''
À quoi ça sert, ça?
Tu en es réduit à jouer les voyeurs, Bonner?
Tu me fais honte!
Nom de Dieu!
ll y a un problème, Jack?
Elle n'est pas normale!
Elle a quelque chose de très anormal!
Vas-y! Démarre! Vas-y!
J'ai trimballé des tas de gens à bord.
De toutes les races,
de toutes les nationalités.
De toutes les religions.
Et ce rafiot qui refuse de démarrer!
Oh mon Dieu!
À qui se fier, hein, Jack?
Je suis dans la flotte.
En pleine mer, en pleine nuit.
lls ont mon bateau. Merde!
Bienvenue à bord!
- Prends ma main.
- J'en veux pas!
Reculez! Reculez!
Non, jetez la serviette par terre.
Posez-la et reculez, s'il vous plaitï.
Tu es troublé par ce que tu as vu,
mais calme-toi.
Pas question!
- Je vais t'expliquer.
- Je veux rien savoir!
Si vous voulez me manger le crâne
ou prendre mon corps,
vous allez le regretter!
Te manger le crâne?
Je ne connaissais pas. C'est une friandise?
Non, j'ai rien dit!
- Tu ne veux pas que je goûte?
- Non!
Jack est notre ami, n'est-ce pas?
Oui. Votre ami. À cent pour cent!
Je veux être votre ami!
On vous doit une explication.
Non, vous ne me devez rien.
Même pas pour le bateau. C'est cadeau!
On va le payer, bien sûr. On est honnêtes.
Je sais. Je vous accuse pas
d'être malhonnêtes.
Je vous accuse d'être d'une autre planète,
mais honnêtes!
- Assieds-toi.
- Non!
Écoute-moi attentivement.
Nous sommes des Antariens.
Nous venons de la planète Antaria.
Je m'en doutais.
ll y a cent siècles, on avait une station ici,
avant le bouleversement.
Je tiens pas à savoir!
On a pu évacuer tout le monde,
sauf l'équipe de la station.
On est revenus les chercher.
Je croyais que j'avais tout vu!
Mais ça alors, jamais!
Tu peux nous dénoncer,
ou nous compliquer
les choses d'une autre façon.
Mais nous emmènerons
quand même nos amis.
Alors, la seule différence,
c'est qu'on louerait un autre bateau!
Un jour, on m'a oublié à la plage.
À Coney lsland.
J'avais 9 ans.
C'est vache, quand on a 9 ans!
Mais mes parents sont revenus!
Bien sûr!
Nous aussi, on est revenus.
Pour rapatrier vos amis?
Pour nous, c'est une mission capitale.
Vous ne me ferez pas de mal?
On veutjuste reprendre nos amis
et nous en aller.
Aller...
Ça ne fera pas de tort à l'Amérique?
Bien sûr que non.
Et merde, je marche!
C'est... incroyable!
Plus de strip-tease, d'accord?
Amène-toi, M. Lefkowitz.
Tu vas être tout neuf, Bernie!
Je vais regarder, mais
je vous promets pas de me mouiller.
Au fait...
c'est un délit.
Mais moi, je suis pas dans le coup:
on me porte!
C'est sur nous que le couperet tombera!
À propos de tomber, si je tombe,
à qui je fais un procès?
Elle est bonne, Bernie.
ll y a des rochers!
Qu'est-ce qu'ils font dans cette piscine?
Dans l'océan, je m'attends à voir des rochers.
Mais dans une piscine? Non!
Visez-moi ce gros ballot
qui ose pas entrer dans l'eau!
Allez, Bernie, viens!
Et voilà Joe, Joe qui passe en tête.
Allez, vieux débris, pagayez!
À demain.
Les gars! Voilà des gens qui arrivent!
J'avais dit de pas y aller!
ll faut agir.
ll y a des extraterrestres à notre porte!
Sucez votre oxygène.
lls vont repartir sur leur planète!
Appelez la police, crétins!
On va pas appeler les flics
sous prétexte que deux ramollos
ont vu des extraterrestres.
Si mon mari dit que c'est vrai,
c'est que c'est vrai!
Appelez les flics!
Appelle la police.
lls ont dû inventer ça pour se couvrir!
Des hommes de l'espace?
C'est trop drôle.
Un jour, nous aussi on sera vieux, j'espère!
On va passer au foyer
pour régler cette histoire.
Ne les grondez pas trop.
S'ils promettent
de ne plus venir rôder chez nous,
je ne porte pas plainte.
Je m'en charge.
Je crois qu'il ne faut pas trop en demander.
En tout cas, on va mieux qu'avant.
On devrait contacter le National Enquirer.
lls paient cher pour ces histoires-là.
Si j'avais le culot, j'y retournerais.
Moi, je voudrais n'y avoir
jamais mis les pieds.
Quelle heure est-il?
Quatre heures passées!
Je vais lui parler. C'est trop con!
Je m'attendais à votre visite.
ll y a quelque chose dans votre piscine
dont plusieurs de nos copains
auraient bien besoin.
Qui vous êtes, d'où vous venez,
ce que vous faites, on s'en fout.
On a besoin de cette piscine.
Vous voulez aider vos amis.
Moi, je veux aider les miens.
Mon ami Joe Finley, il a le cancer.
Je veux lui sauver la vie.
Moi, j'ai vingt vies à sauver
et le temps m'est compté.
Personne saurajamais
qu'on utilise votre piscine.
Quelques vieux trouducs
qui viennent patauger!
Qui le saura?
Tous les dix ou onze mille ans,
je fais une énorme bêtise.
La dernière, c'était d'installer
notre station sur l'Atlantide.
lls disaient tous de l'installer au Pôle Nord.
J'ai dit: ''C'est trop froid.''
Et l'Atlantide a sombré.
Vous nous prêtez votre piscine?
Vous ne toucherez pas les cocons?
Non, je vous le promets.
Alors d'accord.
J'y crois pas,
à ces foutaises d'extraterrestres.
Tu ne crois pas ton mari?
Moi, je crois Joe et ça me fait peur.
J'y crois pas, mais j'ai peur aussi.
Vous êtes trop crédules!
Tu as du toupet!
J'ai plus de bon sens que toi!
Mesdames, mesdames!
Si on y allait voir? Venez.
D'accord. Allons voir
les petits hommes verts!
Je n'aime pas arriver chez les gens
les mains vides.
On rentre!
Arrête ça, Bernie!
On a la permission, non?
Ces gens sont pas des gens.
Faut pas se frotter à eux.
La ferme!
Vous jouez avec le feu!
Je suis patriote, j'aime mon pays.
J'ai bien envie de signaler tout ça.
Viens, Rose!
Arrête!
Tu ne penses qu'à toi! On fait ça pour Joe.
Est-ce que Joe est au-dessus de la loi?
Et nous?
En 48, Dutch Schultz, le gangster,
est entré au magasin et il m'a dit...
Ta gueule!
Je vais te dire ce qu'il m'a dit!
Si tu en veux pas pour Rose ni pour toi,
c'est ton affaire.
Mais si tu fous la merde...
Ne me menace pas, Joe!
Laisse Rose venir avec nous...
juste une fois.
Rose et moi,
on n'y remettrajamais plus les pieds.
La nature nous a donné des cartes à jouer
et, à la fin de la partie,
vous voulez les rebattre?
Viens, Rose, on rentre.
ll y en a qui hésitent?
Pas moi.
Je suis patriote aussi.
J'ai servi dans la marine.
On ne fait rien de mal.
Prends le volant!
Je n'ai pas mon permis.
ANTHOLOGlE DES ExTRATERRESTRES
Vos extraterrestres
vont venir nous dire bonjour?
Salut, Pillsbury. Ça va, mon pote?
ll vous plaira, c'est un type épatant.
Bon... commençons ici.
P-E-Z-O-L-C-F-T-D.
Quelle ligne lisez-vous?
Celle du bas.
On est un peu pressés, d'accord?
ll faut aller au club!
Salut, pépé!
Regarde les ancêtres!
Dégage la piste, papy!
Eh, vous deux, je veux vous parler.
Y a une rumeur qui dit
que vous faites une cure
de régénérescence.
Régénéré quoi?
Tu sais ce que je veux dire.
Non, pas du tout.
On voudrait pouvoir t'aider.
Ta femme grimpe souvent aux arbres?
Juste une fois de temps en temps.
Tu te fous de moi?
Exact.
Quand je suis près de toi,
je me sens tellement bien.
Je te fais le même effet?
Ça arrive.
Si on en profitait?
Non, pas de la façon que tu imagines.
Je... je ne peux pas.
Ah... je vois.
Comment les Antariens...
expriment leur affection?
Nous nous partageons.
Tu veux essayer?
C'est très enrichissant.
Ne me touche pas.
Pourquoi pas? C'est pas si terrible!
Si tu veux savoir,
t'es pas ma première Antarienne!
Va à l'autre bout de la piscine.
N'enlève pas ta peau, hein?
J'aime ça, la peau de femme!
Si c'est seulement les préliminaires,
je suis foutu!
J'ai fait trois strikes!
Tu es championne!
J'ai fait du bowling avec un tas de femmes,
mais tu es la meilleure!
Et tu aimes ça, non?
Joe, tu ne joueras jamais
aussi bien que ce soir!
Que tu dis! Je vais peut-être
passer professionnel!
Et maintenant, on va faire la fête!
Tu apportes le ''hot''
et moi j'apporte le ''dog''!
Regardez-vous un peu.
On est en train de faire une bêtise.
Qu'est-ce que tu chantes?
On a promis le secret à Walter,
et regardez ce numéro!
Ouais, faut surtout pas trop s'amuser!
N'oubliez pas qu'on est des vieux,
vieux croûtons!
Eh bien non!
Moi, je veux m'amuser! Où va-t-on?
À la maison.
Profite de la vie!
On rentre.
ll est trop tôt!
Qu'est-ce qui vous prend?
Je vais avec toi.
Non, rentre. Je vais aller
boire un verre ou deux.
Garde-moi ça.
Salut, les angoissés!
Quelle bande de rabat-joie!
Ne t'inquiète pas!
Dire que je vous ai taché!
J'adore le chocolat!
Je renverserai plus rien sur vous.
Je promets rien, mais j'essaierai!
C'est la piscine.
C'est pas la piscine. C'est pas l'eau.
Et c'est pas la première fois!
Je le savais. Je l'ai toujours su.
Je faisais semblant d'être aveugle.
Mais c'est toi qui es aveugle!
C'était si bien entre nous.
Ça n'a pas changé!
Rentre, Joe.
Tu vas te ridiculiser encore plus.
Je sais que tu vas vivre, et tant mieux.
Mais moi aussi, je veux vivre.
Joe... relaxe!
Si on allait se baigner?
Et comment!
La piscine!
Vous ne pensez qu'à ça!
Venez-y aussi... Vous serez transformés!
On est bien comme on est!
Rose en a besoin!
On en discutera plus tard.
Y a rien à discuter!
Tu as la tête dure, Bernie!
Tu as peur de tout!
Je t'écoute même pas.
Tu es assis ici, tu écouteras!
Tu crois que ça va si bien?
C'est ton ménage qui est malade!
Tu es un vieux con.
Vieux, d'accord. Je veux plus être jeune!
Ta fontaine de jouvence
a foutu ta vie en l'air!
Tu as beau te croire en bonne santé!
On veut pas de ta piscine!
Garde ton eau de jouvence de merde!
Pas étonnant que ta femme te plaque!
Je vais le tuer, ce fumier!
C'est dans la villa?
C'est cette piscine, non?
Tous à la piscine!
Oh mon Dieu! Qu'est-ce qu'on peut faire?
Je vous en prie, sortez de là! Sortez tous!
Allons! Sortez de là!
Arrêtez!
Dehors!
Vous n'avez pas le droit d'être ici!
Reposez ce cocon.
Remettez-le dans l'eau!
J'appelle la police!
Dehors! Fichez le camp d'ici!
Tout ce temps pour vitaliser cette eau,
et toute la force de vie a été drainée!
Je ne peux plus les ramener.
Quand Max m'a vue avec ce pull,
avec un col de mouton
et des boutons d'ivoire,
il m'a dit: ''Rose, où tu as dégotté ce pull?''
J'ai rien dit.
Parce que je savais que tu l'avais volé.
Tu l'as volé pour moi.
Max n'avaitjamais rien volé pour moi.
ll n'ajamais rien fait d'aussi joli
que ce col de mouton.
ll ne savait rien faire de ses dix doigts,
sauf quand il les promenait sur moi!
Toi, tu me demandais
la permission de m'embrasser!
Plaquer Max, ça a été la chose
la plus intelligente de ma vie.
C'est l'heure de ton médicament.
Je te l'apporte.
Tiens, voilà.
Rose... tu dors?
Rose, je suis désolé.
Pouvez-vous m'aider?
ll faut que je fasse quelque chose. Elle...
La piscine n'a plus de pouvoir.
C'est trop tard.
Je vous donnerai tout ce que j'ai!
Je suis désolé, Bernie.
Je voudrais pouvoir vous aider.
Mais il est trop tard.
Je pensais que vous aviez foutu le camp,
après ce qui est arrivé.
Je suis venu vous demander pardon, Walter.
On vous a trahis etje suis désolé.
Je n'avais jamais éprouvé le chagrin...
la douleur...
qui sont associés à la mort.
Je n'ai jamais vu mourir un être cher.
Ces trucs-là,
vous allez les ramener
dans votre vaisseau spatial?
Non, ils ne survivraient pas au voyage.
Et si on les remettait dans l'océan?
Deux ont déjà succombé.
Deux de mes amis sont partis.
On n'a pas le temps de remettre
les autres à l'eau. On part demain.
Et si on le faisait cette nuit?
On vous aidera!
ll y en a encore.
Posez-le dehors et revenez.
Aidez-moi!
Mettons-le ici.
Allons, soulevez-le!
Notre station d'Atlantide sombrait.
On n'avait plus le temps de préparer le départ.
Ces vingt-là ont décidé de rester
pour qu'on puisse partir.
lls ont survécu dans l'océan
pendant 10 000 ans.
lls survivront encore.
Tout va bien?
J'adore plonger!
Réfléchissez bien
à ce que je vais vous proposer.
Vous semblez avoir besoin
de ce que nous avons.
On a de la place pour vous.
Pour vous et pour une trentaine de vos amis.
Au début, vous seriez nos élèves, bien sûr,
mais aussi nos professeurs.
La civilisation que nous allons rejoindre
ne ressemble pas à la vôtre.
Mais je vous promets
que vous aurez tous une vie productive.
Pour toujours?
Le mot ''toujours'' n'existe pas chez nous.
ll y a deux ou trois choses...
dontje veux te parler.
Moi et ta grand-mère, on va s'en aller.
Où ça?
C'est sans importance. Ce qui est important...
c'est que là où on va,
on ne serajamais malades,
on ne vieillira plus
et on ne mourrajamais.
C'est une blague, hein?
Je pourrais aller vous voir?
On ne pourrait plus venir te voir non plus.
Ça, ça m'embête.
Je ne te reverrais plus jamais?
Vous partiriez quand... si vous partiez?
Bientôt, mon petit. Bientôt.
Tu sais où on irait?
Regarde en haut.
Dans l'espace, fiston. Dans l'espace!
Qui va vous y emmener?
On s'en fiche.
Tu ne me croirais pas.
Et si je le disais à ta mère,
elle croirait que j'ai perdu la boule.
Je me demande si on peut pêcher, là-bas.
ll y a plein de choses qu'ils n'ont pas.
Ni petits-fils,
ni matches de base-ball,
ni hot-dogs.
lls n'ont sûrement pas tout ça.
Et ça me manquera.
Lance par là.
Je voudrais bien que ça morde.
Je voudrais attraper un dernier gros poisson!
Tu sais qu'on t'aime, n'est-ce pas?
Bien sûr.
N'oublie pas qu'on vous aime...
quoi qu'on dise ou fasse.
Au revoir, petit homme.
Souris!
À la semaine prochaine, hein?
Sois sage, hein? Et veille sur ta maman.
Tu hésites?
Tu crois qu'on trahit la nature?
Je vais te dire un truc.
À voir comme elle nous a traités,
je me fiche de la trahir!
- Vous fermez votre compte?
- Absolument.
Tout en billets de 100?
Ça, c'est pour vous.
Tenez! Amusez-vous, mes amis!
Amusez-vous!
Tenez, les filles, partagez-vous ça!
Je m'envole sur la lune! Tenez! Faites la fête!
Voguant vers le soleil couchant...
Je veux bien qu'il entre une minute.
ll dit que si on part avec eux,
on ne mourrajamais.
C'est bien, non?
ll te faudra bien une éternité
pour me pardonner!
Je suis navré, Alma.
Je sais que j'ai été ridicule... Pardonne-moi.
Je t'aime.
Tu es toute ma vie.
J'ai envie de partir.
Mais si je dois choisir entre
mes derniers six mois ici avec toi,
ou toute l'éternité sans toi,
je choisis les six mois avec toi.
Je ne veux pas vivre éternellement
si tu n'es pas auprès de moi.
Vous êtes absolument sûrs d'eux?
On est sûrs.
L'homme doit être un explorateur,
même à nos âges!
Les autres, je ne sais pas, mais moi je pars.
Et merde, pourquoi pas?
Tu as peur?
Moi? Non.
Tu es sûre que tu veux allerjusqu'au bout?
Quand j'ai pris une décision,
je ne reviens pas en arrière.
Celle-ci est importante.
Je sais.
ll fait 22° C et le ciel est dégagé.
Une nuit idéale pour voir l'éclipse de lune!
Mais ne venez pas aboyer
dans le studio après!
En route.
Tu restes pour voir l'éclipse?
Ça n'a pas l'air de t'emballer.
Tu t'es disputé avec grand-père?
Qu'est-ce qu'il t'a dit?
Je m'inquiète pour grand-père et grand-mère.
J'ai pas le droit de te le dire.
Ce sont mes parents.
Je veux que tu me dises ce qu'il t'a dit.
ll m'a faitjurer!
Bernie! Viens!
Tu viens avec nous!
Je viens juste vous dire au revoir.
J'espère que vous trouverez
ce que vous cherchez.
Rose est partie, Bernie. Pourquoi rester?
lci, je suis chez moi.
C'est à ce monde que j'appartiens.
Viens avec nous.
Vous me manquerez.
Allons, démarre! Démarre!
Quand j'ai le plus besoin de toi!
Ce n'est pas normal!
lls ont dû aller danser. lls adorent ça!
Je pourrais voir leurs amis?
Allons voir Pépé.
Ça vous rassurera?
On vajouer aux Vingt Questions!
Oh merde!
Qu'est-ce qui se passe ici?
Allons voir en bas.
Allons voir les machines.
Vérifie la conduite. Tu l'as?
Maintenant l'injecteur. ll faut que...
C'est déjà fait? Bravo! Attention au...
Faites du porte à porte.
Voyez les gares routières et aéroports.
C'est sérieux!
Le patron va débarquer. ll est furieux!
Commençons par fouiller le parc à fond.
Prévenez le chef.
Vous en faites pas.
On les retrouvera, vos parents!
C'est par là.
On est dans la merde!
Vous savez ce que c'est?
De la pâte à modeler!
Larguez les amarres!
Grand-père! Attends-moi! Je pars aussi!
Ça va bien?
Un bateau a quitté le quai,
avec des vieillards à bord.
Des invalides! Et un gamin.
ll faut agir... Ça sent mauvais!
Tu ne peux pas venir.
Seulement ta grand-mère et moi.
lci hélico 21. Je les vois en dessous.
Je survole le bateau? À vous.
lci, les gardes-côtes.
Halte! Nous allons monter à bord.
Ce n'est pas une demande, c'est un ordre!
Vous mettez vos passagers en danger!
Stoppez les machines!
Nous allons monter à bord!
Empêche-les!
D'accord! Mais où sont tes copains?
Coupez les machines!
Je suis le lieutenant Spark,
de la police de St Petersburg!
Ces personnes n'ont pas été
autorisées à monter à bord!
Et l'enfant mineur
n'a pas l'autorisation parentale!
Je veux vous interroger.
Stoppez les machines!
Nous allons monter à bord.
Préparez-vous à stopper!
La mère de David veut qu'il vienne
à bord de cette vedette!
David, reviens! Je t'en supplie!
Maman, papa! Où allez-vous?
Reviens!
Virez de bord!
Un homme à la mer!
Tu vas bien?
Très bien! J'ai pas peur. Partez vite!
lls sont cinglés!
Que les vedettes les interceptent!
Je vole dans le brouillard!
D'où elle vient, cette brume?
J'en sais rien. J'y vois rien.
Elle est tombée d'un seul coup!
Oh mon Dieu!
Plus de signal sur l'écran radar!
Visibilité zéro... on risque la collision!
Stoppez les machines.
Ça doit couvrir largement le prix du bateau.
Merci d'avoir été un si bon guide...
et un ami!
Conduis prudemment, eh?
Ton taxi est là!
Si tu reviens en ville, appelle-moi, d'accord?
Si je suis là, tu le sauras.
J'ai bien failli prendre mon billet aussi!
ll faut que tu partes.
Tu vas me manquer.
''Que la Force soit avec toi!''
ll n'y a pas de mots,
dans le langage des hommes,
pour décrire cette tragédie de la mer
qui a englouti tous ces gens
qui espéraient connaitïre ici
le plus beau, le plus paisible
crépuscule de leurs vies.
Ne craignez point,
ceux que vous aimez sont maintenant à l'abri.
lls sont allés
vers une plus haute forme de vie.
Pas celle que nous connaissons,
mais une vie qui se fond dans l'esprit éternel.
Nos êtres chers sont en de bonnes mains,
aujourd'hui et à toutjamais.
Joignez-vous à moi en une prière silencieuse.
Sous-titrage DVD: Visiontext
FRENCH