All jene, die neu erschaffen wurden,
lassen etwas aus ihrer Vergangenheit
in der Halle der 3 Elemente zurück.
Schau, das ist mein Lehrer.
Deine Gedanken stören mich wirklich.
Sag mir was du willst.
Du erhielst dieses Gefühl durch die Mond-Kugel meines Lehrers.
Als die Verbindung fehlschlug, fielst du ins Wasser.
Die Mond-Kugel befreite dich vom Feuer.
Mein Lehrer sagte, die Mond-Kugel würde mich zu ihr führen.
Welche Mond-Kugel?
Ich bin nicht dein Lehrer!
Alle Waffen haben ihren eigenen Geist.
Die Mond-Kugel war deiner!
Du hast dich verändert,
aber es erkennt dich wieder.
Nimm mich zum Beispiel,
ich habe es versucht,
aber das Donner-Schwert entzieht sich mir immer.
Himmel und Donner haben ihre eigenen Meister,
Sie werden mit niemand anders gehen.
Es sei denn, man löscht ihr Gedächtnis
in der Halle der 3 Elemente.
Du wirst nicht ihr neuer Meister werden.
Ich habe das Himmels-Schwert benutzt,
um Donner herbeizurufen.
Du mußt entscheiden,
ob du hineingehen willst.
Ich bin der einzige Schlüssel zu deiner Vergangenheit.
Wenn ich hineingehe,
wird die Dämmerung verschwinden.
Und du wirst nie die Vergangenheit erfahren.
Du wirst dich nie wieder daran erinnern.
Meister Whitebrows!
Meister!
Er ist nicht hier!
Kein Wunder, das wir ihn nicht gesehen haben.
Mond-Kugel ...
Wenn ich die Mond-Kugel benutze,
kann ich deinen Körper von der Hitze befreien.
Wie kann ich meine Mond-Kugel zurückbekommen?
Sag mir!
Sag mir,
wie ich wieder dein Lehrer werden kann!
Wie kann ich dich retten?
Gib mir die Mond-Kugel zurück!
Gib Sie zurück!
Ich will wieder dein Lehrer sein!
Ich schlage vor, wir formieren Omei neu.
Wie kann es ohne ein Oberhaupt weitergehen!
Ich suche Bruder Red
und Schwester Enigma.
Wir alle zusammen
können Omeis Überleben sicherstellen.
Wir kämpfen bis zum Ende!
Bis zum letzte Mann!
Für Gerechtigkeit und für die Zu-Berge!
Wenn wir verlieren,
werden unsere Ahnen nicht enttäuscht sein!
Ich suche jetzt Red.
Red!
Das ist böse Magie! Bleibt zurück!
Sie ist sehr stark!
Wir können es nicht länger aufhalten.
Sucht Schutz bei anderen Schulen!
Was ist das? Was geht hier vor?
Ist die Magie verloren?
Haben die Menschen da oben ihre Kraft verloren?
Ich frage mich, ob sie wissen, daß ich...
Was, noch mehr?!
Sie sind zu stark, wir können sie nicht zurückhalten.
Nimm mein Schwert!
Von jetzt an gehört es dir!
Ich bringe dich den Berg hinunter.
Geh,
Grosser Bruder.
Ich hab... hab dich!
Ich hab dich!
Ich habe das Himmels-Schwert!
Ich hab Omei zerstört!
Insomnia, du sagst immer daß ich ein Verlierer bin.
Aber jetzt habe ich Omei und die Zu-Berge besiegt,
während du immer noch in der Blut-Höhle bist!
Phantom-Jäger, bringt ihren Körper fort!
Red. Verschone niemanden!
Stampf die goldene Spitze
in den Boden!
Wohin gehst du mit dem Schwert?
Omei ist verloren.
Es ist jetzt nur noch ein Stapel Geröll.
Was ist das für ein entsetzlicher Ort?
Gewinner bekommen alles,
das war schon immer so.
Ich bin ein Soldat,
ich gebe mich niemals geschlagen!
Ich gehe zurück um den Feind zu töten!
Jeder der versucht mich zu stoppen, ist auch mein Feind!
Feind?
Du bist einfach nur ein rostiges altes Schwert.
Du machst mich krank!
Wurdest du noch nicht erleuchtet?
Nein du auch nicht!
Unsere Kraft ist endgültig vernichtet.
Es ist zu spät!!
Sogar wenn du erleuchtet wurdest..
Ich wünschte, ich hätte das Donner-Schwert geerbt.
Laß uns gehen!
Richtig!
Wenn ihr auf mich gewartet habt,
um die Erleuchtung zu bekommen,
was habt ihr dann die ganze Zeit gemacht?
Wir haben auf dich gewartet!
Donner-Schwert!
Viele Schüler haben ihr Leben seinetwegen verloren!
Gib es mir.
Gib es mir!
Ich werd es zerstören!
Gib es her!
Was?
Hast du Angst, es zu verlieren?
Es wird sich nicht erinnern, eh?
Ich werde dir helfen, daß es sich erinnert!
Es wird nicht länger ein rostiges Schwert bleiben,
aber es wird immer noch kaum benutzt.
Wenn es sich früher verteidigt hätte,
hätte es helfen können.
Nun ist es zu spät.
Du bist auf dich alleingestellt.
Kann ich mit euch gehen?
Flieg!
Das ist hoch genug!
Es ist das Feuer des Grossmeisters,
das er zurückgelassen hat.
Grossmeister!
Wir haben Omei nicht schützen können. Wir haben versagt!
Die Schule wurde zerstört.
Nur wir sind noch übrig ...
Ying! Du hast das Feuer des Großmeisters gelöscht!
Knie nieder! Du mußt dich entschuldigen!
Nein! Eine Entschuldigung reicht nicht!
Werft ihn hinaus!
Aber..Er hat das Donner-Schwert.
Es ist nur ein Schwert!
Du Gauner! Bring den Grossmeister zurück!
Bring ihn zurück!
Seht ihr das blaue Licht am Himmel?
Das ist das Zeichen von Whitebrows.
Er muß gefunden haben was er wollte.
Das ist es! Holen wir es uns!
Das Überleben von Omei hängt von den 3 Elementen ab.
Die Macht des Geistes,
Die Macht des Universums und die Macht der Regeneration.
Die Macht der Regeneration ist in dir.
3 Mächte zu einer verbunden...
Verschmelze die 3 Elemente.
Ich habe das Ming-Feuer Zeichen
von Whitebrows erhalten.
Es ist Zeit einen Gegenangriff zu starten.
Aber Sie haben Enigma gefangen.
Wir müssen sie befreien bevor wir einen Angriff machen.
Eure Geister müssen eure Körper verlassen,
um die Blut-Höhle zu betreten.
Insomnia wird alles daran setzen,
eure Körper zu finden, um sie zu zerstören,
Dann können eure Geister nicht mehr zurück!
Lasst eure Körper auf Point Nirvana.
Wenn Insomania sie findet,
können wir Ihn für einige Zeit aufhalten.
Die Schule lebt, wir leben ...
Schau dich an, so weit oben!
Du hast die ganze Welt unter deinen Füßen!
Gut, eh?
Schau, du glänzst in Gold!
Bald wird der Blut-Fluß
hoch über Zu erscheinen!
Insomnia, komm jetzt raus!!
Heute ist dein großer Tag!
Dein Schwert durchbrach leicht die
Verteidigung des Feindes.
Wie ist das Gefühl siegreich zu sein?
Du wirst es bald brauchen.
Ich werde bei dir sein, du wirst nicht einsam sein.
Insomnia!
Was?
Das sind die Blut-Wolken! Geh in Deckung!
Oberhalb der Felsschlucht!
Die Blut-Wolken decken ganz
Green Castle ab.
Konzentriert eure Mächte auf die Blut-Höhle.
Wir müssen zuerst Enigma befreien!
Die Blut-Wolken haben die Zu-Berge erreicht,
All meine Freunde sind dort!
Willst du zurückzugehen und ihnen helfen?
Während des Kampfes gegen den Feind
würdest du deine Männer im Schlachtfeld
nicht verlassen, oder?
Ich verstehe.
Geh!
Wenn du diesen Krieg verlierst,
wird das für uns auch zum Verhängnis.
Sei vorsichtig!
Es gibt eine Macht der Gerechtigkeit in der Welt.
Ich stellte es einmal fest,
leider habe ich es nicht geschätzt.
Wenn ich könnte,
würde ich gerne diese Macht wiederentdecken.
Die letzte Chance mein Potential zu zeigen!
Hier treffen wir uns also wieder.
Aber du bist nicht länger Red.
Du bist der Wachhund der Blut-Höhle!
Denke nicht an die Vergangenheit!
Ich vermute, Führer zu sein, hat dich humorlos gemacht.
All diese Bürokratie, eh?
Ok, ich fühle anders als du!
Dein Herz ist schwer,
aber,
ich bin glücklich.
Mir ist jetzt klargeworden was Macht bedeutet!
Meine Macht wird immer größer.
Und du,
bist wie ein Moskito im Gegensatz zu mir,
wenn ich nur ein bißchen lauter spreche,
würde es dich fortblasen.
Enigma ist dort unten.
Wonach suchst du?
Suchst du sie?
Ich lasse sie schweben, so hast du eine bessere Aussicht.
Das ist ihr Körper, ihr Geist ...
ist genau hier!
Quatsch!
Wenn der Geist von jemand anderem
in dir ist,
wo ist dann deine eigener?
Du willst es wissen?
Komm herein und finde es heraus!
Red!
Enigma!
Donner-Schwert!
Nein!
Die Blut-Höhle wird dein Schwert fortsaugen!
Es hat mein Schwert!
Gehe mit deinem Geist in den Körper von Enigma,
und rette Sie.
Gute Idee!
Hör auf zu bluffen Himmels-König.
Du wirst mich nicht töten,
solang ich den Geist von Enigma in mir trage!
Das brauchst du mir nicht zu sagen!
Ich werde dich nicht töten,
Es ist die Hexe in dir, die ich will!
Ying, paß auf den Geist von Enigma auf.
Himmels-König!
Lehrer!
Mein Schicksal hängt von deinem Erfolg ab.
Zögere nicht.
Geh jetzt!
Mein Schicksal hängt von deinem Erfolg ab.
Zögere nicht. Geh jetzt!
Lass uns gehen!
Lehrer...
Ich bin beunruhigt über das was geschieht.
Ich bin beunruhigt über das
was geschieht.
Ok wir erwarten dich in der Schule!
Lehrer, ich wurde erleuchtet.
So, bist du Ying, oder bist du Hollow?
Du nennst mich besser Ying.
Du kannst das Himmel Schwert nicht benutzen
in deiner jetzigen Lage.
Wir müssen es tun, wir müssen verschmelzen.
Ok. Gehen wir nach Point Nirvana zurück,
wo mein Köper ist.
Erkennst du das? Es ist der Himmels-Reflektor.
Die mächtigste Waffe in Omei.
Lass uns sehen, was du dagegen tun kannst!
Die Blut-Wolken!
Wir müssen uns vorbereiten, bald zu verschmelzen!
Die Schule lebt, wir leben ...
Die Buddha Hände!
Du Ignorant!
Öffne deine Augen,
Das ist wahre Macht.
Die Macht gehört mir!
Gib mir den Körper von Himmels-König!
Schaut, eure Körper!
Willst du mich schlucken?
Schnell, wir müssen Himmels-König helfen.
Wenn sein Körper zerstört wird, wird er für immer verschwinden.
Himmels-König, wir haben deinen Körper gefunden.
Du fühlst dich schlecht, nicht wahr?
Das kommt daher, weil dein Körper jetzt
im Magen von Insomnia ist.
Du wirst bald sein 10.000ter Geist werden.
Du wirst sein Sklave sein.
Für immer!
Du wirst nur noch eines erreichen,
und zwar den Rest deines Lebens hier zu verbringen!
Du kommst hier nicht raus.
Du bist nichtmal nah dran.
Ich lockte dich in die Blut-Höhle,
so konnte ich dir deine Energie entziehen..
mit jedem deiner Treffer.
Ich habe dir all die Energie
von deinem Ming-Feuer entzogen.
Versuch es, wenn du mir nicht glaubst.
Ich werde dir geben, was du willst.
Ich werde hierbleiben und mit dir sterben!
Meister des Überirdischen ...
wir können nicht entkommen.
Wir wurden umzingelt!
Es ist der Geist von Insomania!
Donner! Nimm den Meister und geh! Jetzt!
Sei vorsichtig!
Lehrer, was nun?
Wir müssen verschmelzen.
Du darfst nicht zögern,
so wie es Hollow tat.
Das werde ich diesmal nicht.
Laß uns jetzt verschmelzen!
Himmels-Schläge!
Donner-Feuer!
Himmel und Donners Schwerter stellen das Yin und Yang dar.
Yin und Yang ergänzen sich.
Ein Schwertkämpfer muß mit der Macht seines
Schwertes fliessen,
und eins mit ihm werden.
Hysterie und Starrsinn
beeinflussen den Fluß.
Wenn sich eines davon verliert,
schlägt die Verschmelzung fehl.
Wenn ich nicht hier bin wenn du zurückkommst,
wird mich die Mond-Kugel finden!
Wo sind sie?
Sie müssen Lichtgeschwindigkeit erreicht haben,
deswegen können wir sie nicht mehr sehen!
Über uns!
Die Blut-Wolken
bestehen aus 9999 meiner Geister.
Ich kann mit jedem Geist wiedergeboren werden.
Wenn du mich töten willst,
musst du mich 9999 Mal töten.
Ich muss euch nur einmal töten,
und ihr geht für immer!
9999 mal?
Sogar wenn es 100.000 wären, würden wir sie alle töten!
Red!
Amnesia! Du wirst nicht entkommen!
Du muß mich mit ihr zusammen zerstören.
Wenn nicht,
wird sie meinen Geist wieder in Besitz nehmen!
Erinnerst du dich an unsere Abmachung?
Wenn einer von uns vom Bösem besessen wird,
darf der andere nicht zögern.
Töte mich!
Dich töten?
Warum können wir unsere Kräfte nicht verbinden,
um das Monster zu bekämpfen?
Mein Körper ist nicht hier.
Er ist in der Blut-Höhle.
Mein Geist ist zu schwach zurückzufliegen.
Auch wenn du mich nicht tötest, werde ich verschwinden
Es ist genug Zeit,
zurückzukehren und deinen Körper zu finden.
Obwohl wir alte Freunde sind,
müssen wir uns trennen!
Töte mich!
Gutes wird über Böses triumphieren.
Stirb!
Red! Hilf mir!
Laß uns nochmal verbinden!
Sein Geist ist in den Blut-Wolken!
Zerteile sie!
Ok!
Ohne die Wolken, wird sein Geist nutzlos sein!
Hol ihn aus den Wolken!
Warte! Himmels-König ist in seinem Mund!
Es ist zu nah! Spalte dich auf!
Es ist das Ming-Feuer Schwert!
Ich bin in deinem Körper.
Insomnia schau, wohin du jetzt noch laufen kannst!
Ich bekam die Gefühle der Dämmerung zurück!
Himmels-König, ich habe dich endlich gefunden.
Nach Himmel und Donners mißratener Verschmelzung,
hat Whitebrows den Geist des Schwertes
benutzt um Ying neu zu erschaffen.
Warum versuchst du nicht Enigma neu zu erschaffen?
Donner-Schwert wird dir helfen, das Himmels-Schwert zu finden,
Enigma wiederzuerschaffen, ist nur eine Frage der Zeit.
In Omei beginnt heute ein neuer Tag.
Ihr braucht mich nicht mehr.
Ich hatte meinem Lehrer versprochen,
nach Kun Lun zurückzukehren und den Clan neu aufzubauen.
Alle Clans sollten sich respektieren
und gegenseitig schützen.
Omei wird sich von jetzt an auf dich verlassen.
Himmel und Donner sind wiedegeboren worden.
Ihr werdet nur erfolgreich verschmelzen,
wenn Himmels neuer Besitzer bald erleuchtet werden kann.
Es ist keine grosse Kunst, um die Berge zu fliegen,
Ich bin nicht interessiert.
Keine Sorge, ich war früher wie sie.
Ich werde bald ihren Geist erwecken!
Das hoffe ich.