Gjøkeredet
- God morgen, Miss Ratched.
- God morgen.
- Mr. Washington.
- God morgen, Miss Ratched.
- God morgen.
- God morgen, Bancini.
Hvordan føler du deg?
UthviIt.
Medisin tid.
Kom igjen!
Her, Fredrickson.
Juice.
Høvding.
Kom igjen, kamerat.
Her er papirene hans.
Jeg trenger en underskrift.
Hei.
- McMurphy er her.
- Greit.
Takk.
Jeg er klar.
Et par sokker.
En T-skjorte.
Hei.
Du er jo svær som et fjell, mann.
Du ser ut som du har spilt fotbalI.
Hva heter du?
Han hører deg ikke.
Han er en døvstum indianer.
Å ja?
Kom igjen, Bibbit.
Kan ikke si et pip, hva?
Ugh.
Det går i kløver. Kløverknekt.
Hva heter du, gutt?
BiIly Bibbit.
Hyggelig å treffe deg. McMurphy her.
Det er gamle Charlie Cheswicks stikk.
Det er sparesset hans.
Din tur, BiIl.
En tier.
- Har du tenkt å legge på?
- Slapp av.
Åh, den kan jeg slå.
- Den slår jeg.
- Trumfet du?
- Selvfølgelig.
- Pinochle, Bill?
Hva er meIdingen?
Fem... fem... femti.
Så du liker å kikke andre i korta?
Ja.
Har du sett dette?
- Kom igjen, Martini.
- Martini!
Martini, kan du spille en kløver?
Hvem sin tur er det?
Han trumfet...
Hvor skal du?
- Vil du ikke spille?
- Hva feiler det ham?
ViI du ikke spille, Martini?
Martini, jeg vil spiIle.
BiIly, jeg vil vinne noen...
Ta deg sammen.
Ja?
- McMurphy er her, doktor.
- Send ham inn.
Takk.
Jeg er dr. Spivey.
En gIede å treffe deg, dr. Spivey.
Sett deg, så tar vi oss en prat.
Greit.
R.P. McMurphy.
Pokker tiI fisk det der, doktor.
- Ja, ikke sant?
- Jo.
Den må da veie 20 kilo.
Nei, 1 5.
Jeg måtte bruke all min kraft...
for å hoIde den mens bildet bIe tatt.
AlI min kraft.
Ja, den kjettingen var
vel ikke til store hjelpen.
Du veide ikke kjettingen også?
Nei, jeg veide ikke kjettingen.
Jeg er veldig stolt av det biIdet.
Det var min første chinook laks.
Den er nydeIig.
Randall Patrick McMurphy.
Trettiåtte år.
Kan du fortelle meg grunnen...
til at du ble sendt hit?
Jeg vet ikke.
Hva står det der?
- Noe imot at jeg røyker?
- Nei da.
Det står flere ting her.
Det står at du har vært oppvigIersk.
Du har snakket uten lov.
Du har nektet å jobbe. Du er kort sagt lat.
Tygget tyggis i timen.
De har sendt deg hit...
fordi de vil ha deg evaluert.
For å fastslå om du er mentaIt syk eIler ei.
Det er den egentlige grunnen.
Hvorfor tror du de mener det?
Så vidt jeg skjønner er det fordi jeg...
slåss og knuller for mye.
I fengsIet?
Nei, mener du hvorfor...
Hvorfor bIe du sendt hit...
fra arbeidsleiren?
Tja, jeg vet ikke helt, Doc.
Det står her at du gikk rundt...
- La meg se...
- Det er ikke opp tiI meg, vet du.
En...
to, tre...
fire...
Du er arrestert minst...
fem ganger for overfall.
Hva kan du si meg om det?
Fem kamper, hva?
Rocky Marciano har bokset 40,
og han er milIionær.
- Det er sant.
- Visst er det så.
Stemmer det ikke at du bIe satt inn for...
utukt.
Det stemmer, ikke sant?
Det stemmer, Doc.
Men hun var 1 5, og så ut som hun var 35...
og hun sa til meg at hun var 1 8,
og hun var...
veldig villig, skjønner?
Jeg måtte omtrent sy igjen smekken.
MelIom oss sagt...
kanskje hun bare var 1 5, men når du har
en sånn liten rødhåra mus...
foran deg, så syns ikke jeg det er så sprøtt.
Ikke du heller.
Jeg hører du sier det.
Ikke et mannfoIk kunne motstått det.
Derfor havnet jeg i fengsel.
Og nå sier de jeg er gal...
fordi jeg ikke sitter der
som en jævla grønnsak.
Sprøtt.
Om det er å være gal...
så er jeg klin koko.
Men sånn ligger det an.
Jeg skaI være heIt ærIig med deg.
Her står det...
at de tror...
De tror...
du har spiIt gal
for å sIippe ut av arbeidsleiren.
- Hva sier du tiI det?
- Ser jeg ut som en sånn fyr, Doc?
La oss nå være heIt ærIige, Randall.
Si meg...
Tror du egentlig det er noe gaIt med deg?
Ikke i det hele tatt, Doc.
Jeg er et jævla vitenskapens vidunder.
Du skal være her en stund,
så vi får evaIuert deg.
Vi skal studere deg.
Og så beslutte hva vi skal gjøre...
og gi deg den nødvendige behandling.
Doc, jeg Iover deg at...
jeg er her for å samarbeide hundre prosent.
Et hundre prosent.
Jeg skaI Iegge meg i selen for deg.
For jeg syns vi bør komme til bunns i...
R.P. McMurphy.
Strekk opp.
Jeg er fryktelig trett.
Sett deg.
- Jeg er trett.
- Sett deg.
Bedre?
ElIsworth...
du sIiter deg ut.
Da begynner vi, mine herrer.
På fredagens møte...
diskuterte vi Hardings
problem med sin kone.
Hans kone gjorde ham urolig...
fordi hun tiltrakk seg blikk
fra menn på gata.
Er det riktig, Harding?
Ja.
Det er riktig.
Han tror han kan ha gitt henne grunn...
til å søke seksuell kontakt andre steder.
Man har hørt Harding si til sin kone:
"Jeg hater deg.
"Jeg vil aldri se deg mer.
"Du har sveket meg."
ViI noen gå nærmere inn på dette?
Scanlon, vil du begynne i dag?
Er du sikker?
BiIly, hva med deg?
Nei.
Jeg vil gjerne notere i boka
at du åpnet møtet.
Bare én gang.
Martini?
Er du med oss?
Ja.
ViI du begynne?
Cheswick?
- Jeg?
- Ja.
Er det ingen her
som har noen mening om saken?
Ja vel.
Harding...
du har ofte sagt...
at du mistenkte din kone
for å treffe andre menn.
Å ja!
Ja, jeg mistenker henne!
Jeg mistenker henne.
Kanskje du kan si hvorfor...
du mistenker henne.
Jeg kan bare...
spekulere på hvorfor.
Har du noen gang spekulert på...
at du kanskje er...
utålmodig overfor din kone...
fordi hun ikke har din inteIligens?
Kanskje. Men det eneste jeg kan...
spekulere på, pleier Ratched...
er selve min eksistens...
med eller uten min kone...
hva angår mellommenneskelige forhold...
fra en person til en annen,
i form og innhold.
Harding, kutt ut pisspreiket
og kom til poenget.
Dette er poenget.
Dette er poenget, Taber.
Det er ikke pisspreik.
Jeg snakker ikke bare om min kone,
men om livet mitt.
Det fatter du ikke.
Jeg snakker ikke bare om én, men om alle!
Jeg snakker om form! Om innhold!
Om melIommenneskelige forhold!
Jeg snakker om Gud, djevelen,
helvete, himmelen!
Skjønner du?
Harding, du er så forbanna dum
at det er ikke til å tro.
Og jeg føler det er eiendommelig...
- når du kommer med sånt.
- Hvorfor?
Hva betyr "eiendommelig", Harding?
- EiendommeIig?
Jeg skaI fortelle dere noe.
Dere vil ikke Iære noen ting.
Dere vil ikke Iytte tiI noen.
Han har intelligens!
Har dere aIdri hørt ordet "eiendommeIig"?
Hør her, hva prøver du å si?
Prøver dere å si at jeg er skeiv?
Lille, søte Mary Anne? Er det sånn?
Er det dere prøver å fortelle meg?
Er det deres idé om kommunikasjon?
Vel, er det?
De rotter seg sammen mot deg, Harding.
De er aIle i mot deg.
Er det noe nytt?
De rotter seg sammen mot meg også.
Gjør meg en tjeneste.
Ta det rolig.
- Ikke still deg på min side.
- Men jeg...
Jeg vil jo bare hjelpe deg.
- Jeg forstår.
- Vil du ikke at...?
- Vær så snill!
- Jeg vil jo bare...
- Jeg vil jo bare hjelpe deg.
Vær så snilI!
ForIeden kom dere to
med noen hentydninger.
- Antydninger?
- Ja, hentydninger.
Ikke antydninger. Hentydninger...
om seksuelle problemer jeg har
med min kone.
Ja vel, jeg vet det, men ikke dere!
Så kom ikke her!
Harding, du er et morbid rasshøl!
Du føler deg "eiendommeIig".
Du maser om din kone hele tiden!
Du har din kone på hjernen!
Det har jeg ikke!
Kan du ikke få det inn i skalIen din?
Når skal du slippe henne fri?
- Vær så snill!
- Jeg vil ikke høre dette!
- Jeg er sliten.
Jeg er trett.
Jeg er trett og det er sludder.
Jeg vil ikke høre dette!
Vi er alle trette.
- Jeg er trett, og det er sludder.
- Du er ikke trett, Bancini.
Ikke rør meg!
Rekreasjonstid, mine herrer.
Bussen venter.
AIle som er pasienter uten restriksjoner
bes melde seg ved bussen.
Har du spilt dette spiIlet, Høvding?
Kom, så skal jeg vise deg.
Gammelt indiansk spilI.
Det heter "kast balIen i hullet".
Nå, det bør være akkurat...
Ikke rør deg derfra.
Flott.
Det er din plass. Ikke rør deg.
Det er din plass, skjønner du?
Stå der, og ikke flytt deg.
Ta ballen.
Hold den.
Flott. HoId på den.
Ikke for hardt,
ellers kIemmer du den i stykker.
Vi skal kaste den i korga.
Opp med armene.
Løft ballen opp i lufta, Høvding.
McMurphy?
Hvorfor snakker du til ham?
Han hører ikke et jævla ord.
Jeg snakker ikke til ham, men til meg selv.
Det hjelper meg å tenke.
Det hjelper ikke ham noe.
Det skader ham ikke heller.
Det skader deg ikke, Høvding?
Ser du, det skader ham ikke.
Okay, Høvding.
Bare løft hendene opp i luften.
Bare løft dem opp.
Opp, skjønner du?
Opp med hendene. Opp.
Sånn, ja! Helt opp.
Helt opp. Det er bra.
Okay, nå...
Hopp opp i Iufta og stapp den i korga.
Dunk den inn!
Hopp opp og dunk den inn!
Hopp opp i Iufta,
og stapp svineriet i korga, Høvding.
Hvil deg Iitt, Høvding.
Jeg er straks tilbake. Ta en pause.
Bancini, kom hit litt.
Du ser bra ut.
Bare kom bort hit et øyeblikk.
Bare stå der.
Dukk deg litt. Reis deg.
Reis deg. Gå fremover.
Kjempebra!
Sånn, ja! Dit bort.
Sentre hit, Høvding! Jeg er i farta!
Stå stilIe. Gi meg ballen.
Gi meg balIen. Takk, Høvding.
Nå...
bare stå der.
Ta ballen, hopp opp, og hiv den i korga.
Ser du hva jeg mener? Hiv den i...
Bancini, stå rolig.
Høvding, ta baIlen.
Hopp opp og hiv den i korga, Høvding!
Hopp opp og hiv den i korga!
Ikke du, Bancini.
Bancini, hvor skal du?
Jeg er sliten!
Break! Forsvaret tiIbake!
Bancini, hvor faen skal du?
General, få den mannen tilbake.
Sånn ja!
Tilbake til høvdingen!
Hurtig break! Hurtig break!
Sentre, Høvding!
Hiv den i korga!
Greit.
Kom med innsatsen.
Hva er dette?
Det er en ticent, Martini.
Jeg satser fem cent.
Ti cent er minsteinnsats.
Jeg satser ti cent.
Dette er ikke ti cent, Martini.
Dette er ti cent.
Brekker du den i to...
får du ikke to femcent, du får nulI.
Prøv å røyke den, så skjønner du.
Du skjønner ikke! Her kommer de.
Dronning til Chesser'n, Konge til Taber...
tier til Billy, som står tiI kølIa hans.
Og giver får en treer.
Kort!
Nei, det er ikke din tur.
Ser du disse andre folka? Det er andre her.
Det er andre her.
Kort, eIler står du, Ches?
Kort.
Det er 23, Cheswick.
Taber, du sprakk.
Tjuetre.
- Kort.
- HoId kjeft!
Taber.
- Gi meg en ticent!
- Jeg er nestemann.
Du er ikke nestemann!
Kort.
- Ess.
- Kort.
Det blir 4 eIler 14.
Ingen flere. Billy?
- Kort.
- En femmer.
Nei, du har ikke satset, Martini.
Ti cent.
Greit, her.
- Det bIir 20.
- Nei.
- Ta pengene dine.
Nei.
Det blir 1 0, 1 1 , 12, 1 3.
Dette er en dame, for faen.
Du teller ikke sånn.
Kort.
Du har jo alt 20!
Jeg vil ha et nytt kort.
Scanlon, hvem åpner?
Medisintid.
Dette er ikke en dame!
Mac, gi meg kort.
- Hvem åpner?
- Kort.
Herregud.
ViI gærningene spiIle, eIler runke?
SpiIl!
Jeg kan jo ikke høre meg seIv tenke her.
Tilbake!
- Unnskyld, jeg viIle bare...
- Tilbake!
Pasienter har ikke adgang her.
Jeg ville bare skru ned...
Gå ut, så skal vi diskutere det.
Pasientene har ikke adgang
til pleierseksjonen.
Hard-ing, slipp meg inn.
UnnskyId meg.
Er det mulig å skru ned musikken...
slik at noen av oss gutta kan prate litt?
Musikken er for alle, McMurphy.
Ja, men kan vi skru den ned Iitt,
så vi slipper å skrike til hverandre?
Du er kanskje ikke klar over...
at vi har mange eldre menn på avdelingen.
De hører ikke musikken
om vi skrur den ned.
Musikken er aIt de har.
Hånden din setter flekk på vinduet.
- Unnskyld.
- HeIt i orden.
McMurphy, medisinen din.
Hva er dette?
Bare medisin som du har godt av.
Jeg Iiker ikke å ta noe
som jeg ikke vet hva er.
Ikke hiss deg opp, McMurphy.
Jeg hisser meg ikke opp, Miss Pilbow.
Jeg vil bare ikke at noen skal
lure i meg saIpeter.
Skjønner?
Søster Pilbow.
Om ikke McMurphy
viI ta medisinen sin i pilleform...
kan vi gi ham den på annen måte.
Men jeg tror ikke du vil Iike det, McMurphy.
Det ville nok du, Hard-ing.
Kom med den.
Bra.
Veldig bra!
Nam!
Harding?
Merci.
Nå, tøffen...
hvorfor ba du henne ikke dra til helvete?
Herregud!
Så det var morsomt?
Det var lite lurt. Hun kunne ha sett det.
Herregud, hun herser jo
med dere som hun vil.
Tror dere hun er verdensmester, elIer?
Nei, jeg trodde du var det.
Skal vi vedde?
Om hva da?
En uke.
I løpet av en uke skaI jeg terge henne opp...
så mye at hun flyr på veggen.
Skal vi vedde?
En uke er aIt jeg trenger. Hvem vedder?
Vedd en dolIar.
Jeg vedder imot.
Tabes satser en doIlar. Solid.
Sist diskuterte vi...
Hardings probIem med sin kone...
og vi gjorde framskritt.
Hvem vil begynne i dag?
McMurphy?
Jeg har tenkt på det du sa om...
du vet,
det å si fra om ting en har på hjertet.
Vel, jeg har et par ting på hjertet.
Det er veldig bra, McMurphy. Fortsett.
Som du kanskje vet eller ikke vet...
åpner World Series i baseball i dag.
Jeg foreslår at vi endrer
arbeidstiden i kveld...
så vi kan se kampen på tv.
McMurphy, du ber oss endre...
en nøye utarbeidet arbeids timepIan.
Litt forandring skader da ikke?
Litt variasjon?
Det er ikke nødvendigvis riktig.
Enkelte menn på avdelingen bruker
lang tid på å venne seg til timeplanen.
Endrer vi den nå, viI det oppskake dem.
Drit i timeplanen.
Vi kan gå tilbake til den etter serien.
Jeg snakker om World Series,
Søster Ratched.
Dette er ikke rette fremgangsmåten.
Skal vi stemme...
og la flertalIet avgjøre?
Fint, Ia oss stemme.
AlIe som er for rekker opp hånden.
Kom igjen, karer.
Opp med hånda.
Hva feiler det dere?
ViI dere ikke se basebaIl?
Opp med hånda. Så får dere...
trening dere har godt av.
Sånn, ja. La oss...
Hva er dette for noe tulI?
Jeg har ikke gått glipp av
basebalI serien på årevis.
Til og med i kasjotten viser de den.
ElIers bIir det opprør.
Hva går det av dere?
Vær nå skikkelige amerikanere!
Jeg telIer bare tre stemmer...
og det er ikke nok til å endre timeplanen.
Beklager.
Min tur. Okay, terning.
Jeg vil ha en tier...
for jeg trenger kontanter.
Jeg vil komme på Rådhusplassen.
Ti! Perfekt.
To femmere.
- Hva gjør du?
- HotelI.
- Du har ikke noe hoteIl der.
For tredje gang...
- du har ikke noe hotell der.
- HotelI.
Det koster 1 000 dollar og fire grønne hus...
- å bygge hotell på Bygdøy AIlé.
- HotelI.
SpiIl videre og kutt ut pisspreiket.
SpiIl videre.
Jeg spiller jo.
- Spill videre!
- Det bryr ikke deg!
- Pisspreik?
- Ja, ditt!
- Hva med ditt?
- Spill videre!
- Ikke rør meg!
Jeg har fått nok av deg.
- Spill videre.
- Hvorfor hakker du på meg?
SpiIl videre, Harding.
- Jeg prøver å overse deg!
- Spill videre!
Du rører ikke meg, din jævel!
Ikke rør meg! Hører du?
- Kom igjen!
- Nå har du gått over streken!
SpiIl videre!
Bare prøv å røre meg én gang tiI!
Bare rør meg én gang til!
- Rør meg én gang til!
- Spill videre, Harding!
Bare rør meg én gang til!
Jesus!
Er det sånn det går
med timeplanen din, Hard-ing?
Fordømte gærning!
Aner ikke hva du snakker om.
Så stå der klissvåt, du.
For jeg skal inn til byen
og se baseballkampen.
Noen som vil bli med?
Jeg vil, Mac!
Ches, det er bra. Flere?
- Hvor hen?
- På en bar i byen.
Du kommer...
deg ikke ut herfra.
Noen som vil vedde?
Feiginger!
Kanskje han viser pIeier Ratched kølla si...
så åpner hun porten for ham.
Ja, elIer kanskje...
jeg slår hulI i muren med treskallen din.
Ser du, Sefelt?
Hodet mitt vilIe knuses som en aubergine.
Jeg trenger ikke hodet til Sefelt!
Jeg slenger denne gjennom vinduet...
og så skal jeg og Cheswick...
dra ned på en bar i byen, fukte strupen...
og se på baseballkamp.
Vedder noen imot?
Skal du løfte den greia?
Stemmer.
Jeg vedder en doIlar.
Taber en dollar.
Jeg vedder en ticent.
Mac, du kan ikke...
løfte den der.
Flere som viI vedde? Hard-ing?
Jeg vedder 25 doIlar!
25 doIlar Hard-ing!
Mac, ingen kan løfte den der.
Gå til side, gutt, du bruker opp oksygenet.
Vet du hva jeg mener?
Greit.
Gir du opp?
Nei! Jeg varmer bare opp.
Varmer opp.
Nå tar jeg den.
Kom igjen!
Jeg prøvde, ikke sant?
Jeg prøvde i aIle faIl.
KIar til å slå, keivhendte Al Downing.
De to kasterne
varmer opp Iike nedenfor oss.
Andre kampen i World Series 1 963...
overføres direkte fra Yankee Stadium.
Sa du tiI jenta hva du følte for henne?
Jeg gikk hjem til henne.
En søndag ettermiddag.
Og jeg hadde med blomster tiI henne.
Og jeg sa:
"Celia, viI du...
"gifte deg med meg?"
Hvorfor vilIe du gifte deg med henne?
Jeg var forelsket i henne.
Moren din sa til meg
at du aldri fortalte henne om det.
BiIly, hvorfor sa du det ikke til henne?
Var ikke det første gangen
du prøvde å begå seIvmord?
Herregud!
Ja, Cheswick?
Miss Ratched...
jeg viI spørre om noe.
Ja.
Okay.
Om BiIly ikke har lyst til å snakke om det...
hvorfor presser du ham?
Kan vi ikke gå over tiI noe annet?
Formålet med dette møtet, Cheswick...
er terapi.
Jeg skjønner ikke dette, Miss Ratched...
fordi jeg ikke...
McMurphy...
sa noe i går om en serie.
En baseballkamp?
Jeg har aldri vært på baseballkamp, og...
jeg tror jeg har Iyst til å se en.
Det ville vel også være god terapi,
viIle det ikke, miss Ratched?
Jeg trodde vi var ferdig med den saken.
Jeg syns ikke det.
Vi diskuterte det i går...
og det er ny kamp i dag, er det ikke, Mac?
Det stemmer, Ches,
og vi vil ha ny avstemning, ikke sant?
Blir du fornøyd om du får
en avstemning til, McMurphy?
Ja.
Da blir jeg fornøyd.
Gruppen får ha en avstemning.
AlIe som stemmer for å endre timeplanen
rekker opp hånden.
Få opp hånda!
Hvem av dere skrulIinger har tæI?
Sånn, ja!
Jeg telIer bare ni stemmer.
Hun teller bare ni. Bare ni.
Det er jo et valgskred.
Det er 1 8 pasienter på avdelingen.
Du må ha fIertall for å endre timeplanen.
Så herrene kan ta hånden ned.
Teller du med de stakkars jævlene?
De vet jo ikke hva vi snakker om.
Der må jeg si meg uenig.
De tilhører avdeIingen like mye som deg.
Jeg trenger bare én stemme til, ikke sant?
Ikke sant?
Stemmer.
Okay.
ViI du se World Series?
Kan bli et stort øyeblikk for deg.
ViI du se på basebalIkamp?
ViI du se baseball?
Bare rekk opp hånda.
- Hva sa du?
- Jeg ga alt til henne.
UnnskyId.
Bancini, ditt gamle øk.
Hva sier du? Vil du se baseball på tv?
ViI du se kampen? Baseball? World Series?
Hva sier du kompis? Du er trett?
Rekk opp hånda, så får du se kampen.
Jeg er så forferdeIig trett.
Okay. Greit.
Du, da?
Vi trenger bare én stemme.
Bare én stemme.
Løft hånda, så får vi se kampen.
General, du husker vel...
oktober, med fIaggheis og stjerner...
World Series. Bare Iøft hånda.
Bare løft hånda.
ViI du se baseballkampen?
Du viI se kampen? Bare én stemme. Løft...
Mine herrer, møtet er hevet.
For Guds skyld, skjønner ikke én gærning...
hva jeg sier?
McMurphy!
Møtet er hevet.
Vent litt.
Du kan ta emnet opp igjen i morgen.
Høvding...
du er vår siste sjanse.
Bare rekk opp hånda.
Det er alt vi ber om i dag, Høvding.
Bare rekk opp hånda én gang.
Vis henne at du kan.
Vis at du fortsatt kan.
Rekk opp hånda. Alle de andre har gjort det.
Bare rekk opp hånda, Høvding.
Det må da finnes én fyr her
som ikke er klin, forbanna sprø!
Mac?
Høvding!
Pleier Ratched!
Se, høvdingen har hånda oppe.
Han stemte.
Kan du skru på fjernsynet nå?
Høvdingen har hånda oppe.
Høvdingen har stemt.
Kan du skru på fjernsynet?
McMurphy...
møtet var hevet og avstemningen avsIuttet.
Men det ble ti mot åtte!
Høvdingen rekte opp hånda! Se!
Nei, McMurphy...
da møtet ble hevet, sto det ni mot ni.
Kom ikke og si det nå!
Kom ikke med sånt vås når stemmen...
Høvdingen stemte! Det bIe ti mot ni!
Jeg vil ha på fjernsynet, straks!
Cheswick.
- Jeg vil se på tv.
- Nei, du skaI jobbe.
Koufax slår.
Langt, en base hit!
Richardson på første, løper mot andre!
BalIen er på høyre midt!
Davidson snapper opp ballen!
Og kaster.
Richardson er inne på andre base!
Han sklir inn. Han er sikker!
Nå er Koufax jævla ille ute!
Tresh er neste slagmann.
Tresh i posisjon. Koufax...
Koufax får et tegn fra Roseboro!
Han slår og treffer!
BalIen går som en rakett!
Her kommer neste kast.
Tresh slår! En lang balI mot venstre.
Den er ute!
Gi meg en pølse før jeg kreperer!
Han står overfor Mickey MantIe nå!
Han kaster.
MantIe treffer!
Det er en forpult home rune!
Hold opp, mine herrer.
Hold opp straks!
Liker du deg her?
Den helvetes pIeiersken!
Hva mener du?
Hun er ikke skvær.
Miss Ratched er en av de beste
pleierne vi har her på institusjonen.
Ikke for å ødelegge møtet...
men hun er Iitt av ei fitte, Doc.
Hvordan da?
Hun spiller med merkede kort, skjønner?
Jeg har observert deg her...
de siste fire ukene...
og jeg ser absolutt ingen tegn
til sinnssykdom.
Jeg tror du har prøvd å lure oss aIle.
Hva vil du jeg skal gjøre?
Vet du hva jeg mener?
Er det sprøtt nok for deg?
Skal jeg drite på golvet? Herregud!
Har du hørt ordtaket:
"På rullestein vokser ikke mose"?
Ja.
Betyr det noe for deg?
Det samme som:
"Ikke vask undertøyet ditt offentIig."
Vet ikke om jeg skjønner hva du mener.
Jeg er smartere enn ham, ikke sant?
Det har alItid betydd at det ikke...
gror noe på ting som er i bevegelse.
Hva syns du om det som skjedde i går?
Man får lyst til å drepe. Skjønner du?
Har dere flere spørsmåI, mine herrer?
Jeg har ingen flere, men kanskje du har?
Har du spørsmål, McMurphy?
Hvor tror dere hun bor?
Høvding, bIi med meg.
Vi skal vise de gutta hvem som er sprø.
Stå her.
Ta tak i gjerdet.
Hardt! Sånn.
Sånn, ja.
Opp.
Fint. Skjønner du?
Skyv!
Kom igjen, Bob!
Hva er du gjør?
Ikke se på meg. Gå videre.
Få opp farten, karer.
Hva pokker foregår her?
Vent!
Stopp!
Så Iett er det!
Karer.
Dette er Candy.
Candy, dette er gutta.
Er dere gærne alIe sammen?
Ned her.
- Er det ikke herIig?
- Her.
Ikke noe problem.
Her.
Vi må ikke komme for sent
første gang vi skal på tur.
Hei!
Kom igjen, ikke stå der og heng.
Kom dere om bord.
Kom ombord. Gi dem disse.
Hold an! Hva foregår her?
Hva gjør dere om bord i den båten?
Vi skal ut og fiske.
Nei.
Ikke med denne båten.
Jo. Bare spør kaptein Block.
- Kaptein BIock?
- Kaptein BIock, ja.
Hvem er dere?
Vi er fra...
Statens mentalsykehus.
Dette er dr. Cheswick...
dr. Taber, dr. Fredrickson...
dr. Scanlon.
Den berømte dr. ScanIon.
Herr Harding, dr. Bibbit...
dr. Martini og...
dr. Sefelt.
Og hvem er du?
Jeg er dr. R.P. McMurphy.
Vent, vent et øyeblikk.
Du forstår ikke. Vi har Ieid båten.
Vi skal ut og fiske.
Og det er det.
Best du kutter ut dette.
De hiver deg i kasjotten igjen.
Nei da. Vi er gærne!
De kjører oss bare tiIbake til galehuset.
Von Sefelt, ta aktertrossa.
Tabes, du tar den i baugen.
Denne?
Den ved føttene dine!
Kom deg om bord igjen! Herregud!
Tabes!
Kom hit, fort!
Skal bli, sir... Mac.
Har du styrt en sånn båt før, CharIie?
- Styrt en sånn...
- Ja.
Nei, Mac.
Det er moro.
Kom hit. Legg hendene på roret.
- Ta det.
- Har aldri gjort dette.
Hold i roret så du ikke faller.
Bare hoId det støtt.
- Støtt?
- Støtt, ja.
Nå, bare hold støtt.
- Styr rett som en strek.
- Støtt, Mac?
- Bare støtt. Riktig.
- Men, Mac...
Mac, den er ikke så stødig...
- Hvor skal vi?
- Rett fram.
Bare fortsett.
Dette er agnet.
Småfisk.
Død fisk.
Stemmer.
Og hva skaI vi gjøre med denne småfisken?
- Fange stor fisk.
- Det stemmer, Martini.
Kroker.
Hold på krokene...
for her er fisken.
Tabes.
Få en fisk hit.
Her, til deg, Martini.
Nå har alle en fisk.
Hva ler du av, Martini?
Du er vel ingen idiot?
Du er ingen gærning nå, gutt.
Du er en fisker.
Ta den nederste kroken...
sånn.
Du tar den...
og du...
dytter den hele veien igjennom.
Slik.
Vent, dytt den ut gjennom øynene.
- Rett gjennom her.
- I øyet?
Slapp av! Den er død, Martini.
Bare dytt kroken gjennom øynene.
Ser dere?
Knurv den rett igjennom.
Okay. Nå, skjønner dere?
Bare dra den rett igjennom.
Skjønner dere hva jeg mener?
Bare trekk den gjennom. Gjennom og rundt.
Veldig bra.
Veldig bra, Fredrickson!
Veldig bra øye jobb.
Den lille jævelen
kjenner ikke spissen engang, hva?
Nå skal fiskejævlene bite på hos dere!
Du har nydeIig hår.
Takk.
Og du har...
nydelige øyne.
Takk.
BiIly, hva er det? Fenger ikke fiske?
Jo da.
Nå, kom med meg, over hit.
AlIe skaI få hver sin stang.
Her har dere stenger.
Hold øye med stangtuppen.
Si fra til meg om dere får napp.
Oppfattet?
Kom, Candy. Fisk i vei, karer!
Ikke rop på meg, hvis ikke dere får noe...
dere ikke klarer på egenhånd.
Fisk i vei!
Akkurat.
Hvor er aIle sammen?
Cheswick, jeg ba deg...
styre rett fram!
Fisk!
Han har fisk! Jeg har den, Tabes!
Cheswick gå opp igjen og styr!
Jeg tar den for deg, Tabes!
Jævelen går på andre siden!
Kom deg opp dit!
Jeg har den!
Jeg har den! Gi meg den!
Harding, jeg er skipper om bord!
Hold kjeft!
Han ba meg styre rett fram.
Du styrer ikke rett.
Jeg styrer rett nok. Chessy, gi deg!
- Det er min plikt!
- Chessy, gi deg!
Å nei, din jævel.
Ja vel, Martini.
Overta! Sånn, ja!
Kjør dem hardt, jævler!
Styr rett fram!
Hold støtt!
Kom tiIbake!
Trygt i land. Mistet ikke en eneste gærning.
Dette er bedre enn bowling.
Vi fanget den!
Gjett om de skal tråle farvannet
etter lik de neste seks månedene!
Han er farlig.
Han er ikke gal...
men han er farlig.
Du mener ikke han er gal?
Nei, han er ikke gal.
Dr. Songee?
Jeg tror ikke han er veIdig psykotisk.
Men jeg mener han er ganske syk.
- Mener du at han er farlig?
- Absolutt.
John, hva vil du gjøre med ham?
Jeg mener vi har gjort vårt.
Jeg vil sende ham tilbake til arbeidsleiren.
Er det noen i staben din...
som kan få...
kontakt med ham? Kanskje forstå ham.
Hjelpe ham med disse problemene?
Den personen han står nærmest,
er pussig nok...
den han misIiker mest.
Deg, Mildred.
Sender vi ham tilbake til Pendleton eller...
opp på avdelingen for sinnssyke...
sender vi bare problemet vårt
videre til andre.
Vi liker ikke å gjøre det.
Så jeg vil gjerne beholde ham her.
Jeg tror vi kan hjeIpe ham.
Høvding, bIi med meg.
Høvding, her er din plass.
Akkurat der. Husker du?
Opp med hendene og hiv den i korga.
Sånn, ja. Opp med hendene.
Nå skal vi spiIle basketball, gærninger.
La oss få fart på balIen!
Mack, timeout.
Du har seks mann på laget.
Harding, gå av banen.
Hvorfor jeg?
Jeg er trener. Jeg bytter deg inn siden.
Jeg stoler ikke på deg.
Jeg kan gå av.
Grei gutt, Billy. Jeg bytter deg inn om litt.
Da spiIler vi. Harding, break!
Martini, tiIbake!
Jeg er fri! Hva gjør du?
Du kastet ballen rett i gjerdet!
Herregud, du kastet baIlen i gjerdet!
Det er ingen der! La oss spille!
Det er jo ingen i forsvar!
- For Guds skyld!
- Mac, jeg er fri!
Tilbake til meg, Harding! Jeg er fri. Harding!
Sentre hit! Harding, får jeg ballen?
- Slutt å drible!
- Jeg har den!
Harding, hitover.
Åh, herregud! Jeg står...
- Du var dekket.
- Jeg var fri!
Bare gi meg ballen. De er over hele...
Jeg var fri. Gi meg ballen.
- Du var oppdekket, Mac.
- Det var jeg ikke. Noen må tilbake!
Kast til meg!
Høvding! Sånn, ja! I korga med den!
Høvding, ned med deg!
Ned, høvding!
Kom igjen, høvding!
Nei, dit ned, høvding.
BalIen er i spiIl! Ballen er i spill.
- Det er dritt!
- Ballen er i spill.
Faen også! Du må jo være gær'n!
Det går ikke! BaIlen er ute av spill!
Høvding. Nedi med den!
For et lag!
McMurphy, gå vekk fra kanten!
- Kom igjen.
- Hei, faen!
Fort! Kom igjen!
Vi ses på utsiden,
om du skjønner hva jeg mener.
Innen du kommer ut herfra...
er du gammel og impotent.
Om sekstiåtte dager, kompis.
Sekstiåtte dager.
Hva faen snakker du om?
Det er i fengsel, dust.
Du skjønner visst ikke hvor du er?
Hvor er jeg da, Washington?
Du er hos oss.
Og her bIir du til vi slipper deg ut.
ViI du si noe til gruppen, McMurphy?
Jeg vil vite hvorfor ingen av dere
har fortalt meg at du...
Miss Ratched...
og legene kan holde meg her til dere
finner det for godt å slippe meg fri.
Det vil jeg gjerne vite.
Bra, RandaIl. Det er en god start.
ViI noen svare McMurphy?
Svare på hva da?
Du hørte hva jeg sa, Harding.
Dere lot meg herse med pleier Ratched...
enda så mye jeg hadde å tape på det.
Vent, Mac, vent.
Hold an, jeg visste ingenting...
- Skit!
- Vent. Hør her.
Du skjønner...
Jeg er her frivillig, jeg er ikke tvangsinnlagt.
Jeg trenger ikke være her.
Jeg kan dra hjem når jeg viI.
Kan du dra hjem når du vil?
- Sånn er det.
- Du bløffer!
Han bløffer, ikke sant?
Nei, RandaIl, han sier sannheten.
Det er faktisk veldig få her
som er tvangsinnlagt.
Vi har Bromden.
Taber.
Noen av de kroniske, og du.
Cheswick?
Er du her frivillig?
Scanlon?
BiIly, du må da være tvangsinnlagt?
Nei.
Du er bare guttungen!
Hva gjør du her?
Du burde kjøre rundt i kabrioIet...
ragge kvinnfolk og få deg mus!
Hva i alI verden gjør du her?
Hva er så morsomt med det?
Dere syter over at dere...
ikke holder ut her,
og så tør dere ikke bare gå?
Herregud, tror dere
at dere er gærne eller noe sånt?
Det er dere ikke!
Dere er ikke gærnere enn foIk flest.
Dermed basta!
Herregud, det er ikke til å tro!
Det er noen veIdig utfordrende
observasjoner du har gjort, Randall.
Noen av mennene
har sikkert lyst til å kommentere dem.
Scanlon?
Jeg vil vite hvorfor sovesalen
er stengt på dagtid og i helgene.
Og jeg viI spørre om sigarettene våre.
Kan jeg få sigarettene mine?
Sett deg og vent på tur, Cheswick.
Sett deg!
La meg svare på spørsmålet ditt
om sovesalen, Scanlon.
Du vet veldig godt...
hadde vi latt døra stå åpen, ville dere
bare gått til sengs igjen etter frokosten.
Har jeg rett?
Hva så?
Kan jeg få sigarettene mine, Miss Ratched?
Blås i sigarettene.
De er ikke viktige. Sett deg!
Herregud!
Sigaretter!
Scanlon, husk at vi mange ganger
har snakket om...
at tiden vi tilbringer i andres selskap
er veldig terapeutisk.
Mens tiden vi bruker på å sture alene
bare øker følelsen av isolasjon.
Du husker det, gjør du ikke?
Mener du å si...
at det er sykt å viIle være alene?
Miss Ratched?
Cheswick, nå setter du deg!
- Ja, men jeg vil vite om...
- Sett deg, Cheswick.
Jeg vil...
Gi ham en sigarett, Harding.
Det er den siste jeg har.
Forbannet løgn.
Kan du ikke gi ham en sigarett?
Jeg driver ikke veIdedighet.
Kom igjen!
Jeg vil ikke ha hans sigaretter.
ElIer hans, eIler hans, eller hans!
ElIer dine!
Skjønner du?
Jeg vil ha mine sigaretter!
Jeg vil ha mine, Miss Ratched!
Hvilken rett har du...
til å oppbevare sigarettene våre
i skrivebordet ditt,
og bare gi oss en pakke når du føIer for det?
- Miss Ratched!
- Harding!
Åh, unnskyld.
- Du forbauser meg.
- Jeg mistet hodet. Unnskyld.
Jeg er veldig lei for det...
jeg glemte meg helt.
Det er i orden.
Miss Ratched!
Ja, Cheswick?
Jeg stilte deg et spørsmål!
Jeg hørte spørsmåIet ditt.
Og jeg skal svare på det
så snart du har roet deg.
Er du rolig, Cheswick?
- Jeg er rolig.
- Bra.
Som dere alle vet, McMurphy...
har drevet en liten spiIlebule i badesalen.
De fleste av dere tapte
alle sigarettene deres til McMurphy.
For ikke å snakke om en pen sum penger
til McMurphy.
Derfor har...
dere nå ingen adgang tiI badesaIen...
og sigarettene deres rasjoneres.
Martini?
Hvordan skal vi vinne pengene våre tilbake?
Dere skal ikke vinne pengene tilbake.
Det er slutt på det.
Hadde dere fulgt reglene...
viIle dere ikke ha tapt pengene deres.
Sett dere, mine herrer!
RegIer?
Jeg driter i de jævla regIene dine!
Sett deg, Cheswick!
Jeg skaI si deg noe.
- Jeg er ikke noen guttunge!
- Sitt ned!
Skal du gjemme sigarettene mine
for meg akkurat som godteri?
Det vil jeg ha slutt på! lkke sant, Mac?
Ja da! Sett deg nå!
Nei, jeg viI ikke!
Nei, jeg viI ha noe gjort!
- Sett deg!
- Jeg vil ha noe gjort!
Jeg vil ha noe gjort!
- Ro deg ned!
- Jeg vil ha noe gjort!
Cheswick, ro deg ned!
Hei, ro deg ned!
Washington, la ham være, han roer seg!
Krise i 34B!
Jeg brekker håndleddet på deg!
Glem det! Nå er det slutt, McMurphy!
Warren!
Vi trenger denne stolen.
Bare flytt deg dit bort.
Jeg ser Bromden er tilbake hos oss.
- Hvordan står det til, McMurphy?
- Jeg har det bare bra.
Jeg vet du ikke gjorde noe gaIt. Sett deg.
Vi skal ikke gjøre deg noe.
Det var det.
Søster, Cheswick er Iitt oppskaket.
Ja vel. Takk skal du ha.
- Det går så bra, så, Cheswick.
- Ja.
Kan du holde et øye med disse tre?
Ta disse, mine herrer.
Han hører ikke.
Ro deg ned, Ches.
Cheswick, vil du bli med meg?
Cheswick?
- Nei!
- Ingen skal gjøre deg noe.
- Kom nå.
Vi skal ikke gjøre deg noe.
La meg være!
- Ta det med ro.
- Mac!
Nei!
Kom. Kom nå.
- Kom.
- Nei!
Jeg har ikke gjort noe!
Mac!
- Kom igjen.
- Jeg vil ikke! Jeg vil ikke!
Lyst på tyggis?
Takk.
Juicy Fruit.
Din sIeipe faen, Høvding.
Kan du høre meg også?
Bann på det!
Det var som pokker, høvding!
Og alle tror du er døvstum!
Herregud!
Som du lurte dem, Høvding!
Du lurte hele bunten!
Faen ta deg!
Hva gjør vi her, Høvding?
Hva gjør vi to karene på dette jævla stedet?
La oss komme oss ut herfra.
Ut.
Canada?
Canada.
Vi er der før disse jævIene
skjønner hvor vi ble av.
Hør på Randall nå.
McMurphy?
Vennligst bli med meg.
Du og jeg, Høvding.
Ta en røykepause, karer.
Det holder, takk.
Kan du sitte opp?
- Med glede.
- Flink gutt.
Det er kanskje litt vått oppi støvlene.
En Iiten Iekkasje, bare.
Bare en lekkasje.
En bIankpuss, karer, og...
send en prøve til pleier Ratched.
Spytt ut tyggisen.
Dette gjør ikke vondt, og det går fort.
- Hva er det?
- Strømleder.
Et lite støt gjør susen.
Ikke sant, Jackson?
Gap opp.
- Hva er det?
- Så du ikke biter deg i tunga.
Bit i den.
Bare bit i den.
Er du klar?
Her kommer det.
Pust dypt inn.
Veldig bra.
Mine herrer, jeg viI begynne i dag.
Det vil ikke ta lang tid.
Jim?
Jeg har fått vite...
at du har gitt
medisinene dine til Fredrickson.
Er det sant?
Nei.
Jim?
Gir du medisinene dine til Fredrickson...
eller gjør du det ikke?
Gærninger, krek, sinnssyke.
Applaus for gåsemarsjen! Fin skjorte, Ches!
Se på de trynene deres!
Se på dere!
Gærning brigaden, skrullinger!
Mental kasusene i formasjon.
Godt å være tilbake, pleier Ratched.
Vi er glade for å ha deg tilbake, Randall.
Takk.
ViI du hvile i dag,
eller vil du sIutte deg til gruppen?
Jeg vil gjerne slutte meg tiI gruppen.
Jeg er stoIt over gruppen, Mildred.
Hvordan går det, Mac?
Helt perfekt, Billy.
De ga meg 1 0 000 watt per dag, så jeg...
gløder formelig.
Neste dama jeg tar
viI lyse som en spilIeautomat...
og spytte ut sølvdolIar!
Morsom tanke, Randall...
men vi snakket med Jim.
Han har et probIem med medisinene...
og vi vil tilbake til det.
Helt i orden. Jeg er...
lydig som en valp.
Bare fortsett.
Myndighetene uttrykte forsiktig håp om...
at Berlin muren kan åpnes...
i julehelga.
God natt, mine herrer.
Det er Mac.
Det blir i kveld.
Ikke bekymre deg.
Ikke bekymre deg. Skaff en bil.
Det driter jeg i. Stjel den om nødvendig.
Jeg må legge på.
Og ikke glem å ta med sprit.
Ha det.
Høvding, jeg holder det ikke ut lenger.
Jeg må ut herfra.
Jeg kan ikke.
Det er lettere enn du tror, Høvding.
For deg, kanskje. Du er mye større enn meg.
Høvding, du er jo svær som en trestamme.
Far var diger.
Han gjorde som han ville.
Derfor prøvde alle å knekke ham.
Sist jeg så far, var han døddrukken.
Når han setter flaska for kjeften...
suger ikke han av den.
Den suger av ham, til han skrumper inn...
så ikke bikkjene gjenkjenner ham.
Så de drepte ham?
Det sier jeg ikke.
Men de bearbeidet ham,
slik de bearbeider deg.
Der er de, Høvding.
De er her.
McMurphy, kutt ut det våset...
og kom deg i seng.
Bønnene mine er hørt, Turkle.
Kom og se.
For 20 dollar...
viIle du vel knele og be, Turkle?
Nei, jeg kan ikke si det.
- Å nei?
- Jeg er ikke interessert.
Det blir jo mer, vet du.
De har med seg et par flasker og...
Tampen brenner.
Men de må deIe mer enn flaskene.
- Skjønner du?
- Selvfølgelig.
- Visst skjønner jeg.
- Du skjønner?
Ja, jeg forstår hva du mener.
- Som du vil, Turkle.
- Jeg kneler.
- På knærne.
- Bare et øyeblikk.
- La meg hjeIpe dem.
- Takk.
- Hei!
- Damer!
Takk. Disse er vel til deg, Turkle.
- Hei! Gi meg en hånd.
- Hvordan går det?
La meg gi deg en hånd.
Vær stille!
- Jeg spjæret buksa!
- Vær stille!
- Gi det til meg. Gi alt til meg.
- Dere må være stiIle!
Likner på skoIen jeg gikk på.
Åh, hei, den tar jeg.
- BarberstoIen tar jeg.
- Vær så god.
Den er min.
Du kan få den, søta.
Se på disse badekarene.
Fint sted du har her, Mac.
Kan jeg ta et bad?
Klart du kan.
Bare ikke drukne pene, lilIe deg.
Rose var gift med en gærning en gang,
oppe i Beaverton.
Åh, virkeIig?
Hva var problemet?
Ikkeno', bortsett fra at han
puttet frosker i bh'en min.
Veldig interessant.
Rose er veIdig interessert
i sykehus og sykehusutstyr.
- Er jeg?
- Ja visst.
- Jeg går en tur med Miss Candy.
- Hvor skal du?
Jeg tar Candy med på en luftetur.
Skjønner.
- Bare ikke lag for mye bråk.
- Nei da, ikke et pip.
Du kan komme her, vesla.
Ikke bekymre deg for Candy.
Bare sett deg og slapp av.
Våkn opp, karer.
Våkn opp.
Det er medisintid.
Medisintid.
Nattens ånder er her.
RandalI sier adjø...
og gir dere natteengeIen Candy.
Riktig, Martini, påskeharen fins.
Karer, sIutt dere tiI McMurphy...
i styrerommet.
Det kommer til å bIi så bra.
En støyt?
Det blir ikke noe bråk.
Dette er kIubben til de fantastiske...
- Hva pokker foregår?
- Turkle.
ViI du at jeg skal miste jobben?
Kom dere til helsike ut herfra!
Vi har bare fest.
Dette er ingen nattklubb!
Dette er et sykehus!
Det står om jobben min, for faen!
Å faen, forstanderen.
Kom dere inn der!
Kom igjen!
Er den stumme jævelen der inne?
Bra. Kom igjen.
Turkle?
Hvor pokker er han?
Hvorfor svarer han ikke?
Han sitter og drar'n et sted.
Her er det ingen som drar'n, kødd!
Turkle, hva faen gjør du her?
Gå ut og snakk med henne.
Jeg gjør det samme som dere:
Gjemmer meg!
Ja?
Er alt i orden, Turkle?
Ja da, aIt i orden.
Alt i orden.
Hvem er der inne?
Ingen.
Åpne den døra.
UnnskyId.
Beklager, men...
du skjønner,
det er frykteIig ensomt her om natta.
Jeg er sikker på
at du skjønner hva jeg mener.
Den kvinnen skal ut herfra straks.
Ja vel.
- Herregud!
- Turkle, har hun gått?
Ja. Jeg også...
så kom dere i seng.
Kom igjen!
Jeg visste vi var i trøbbel!
Du og den jævla teddybjørnen din!
Få dem ut herfra!
- Candy?
- Kom igjen, Candy!
Jesus!
Turkle, jeg beklager.
Si det til vennene mine. Ut!
- Ut!
- Jeg er veldig lei for det.
Hva faen? Ha deg ut!
Du spolerer jobben min! Skjønner du? Ut!
Ut!
Kom deg ut, din sIeipe jævel!
Faen også!
God natt, god natt,
ikke la sengeloppene ta deg fatt.
Rett fra sjokk avdelingen.
Fra Ratcheds Iager.
Okay, der ja, forsiktig.
Ikke ta alt på én gang!
Vi prøver litt her.
Vi stikker.
Det må bli meg, Høvding.
Mac, hva står på?
Vel, Dale...
Lord RandalI fratrer.
Fredrickson.
Jimmy.
Sier du ikke adjø til meg, Mac?
Klart jeg gjør, Charles.
Takk, Mac.
Jeg skaI aIdri glemme deg.
Ro deg ned, Charles.
BiIly, hva er i veien?
Herregud da, Billy!
Hva er i veien?
Jeg vil savne deg...
veldig, Mac.
Hvorfor bIir du ikke med oss da?
Tror du ikke jeg vil?
Så kom, da.
Det er ikke så Iett.
Jeg er ikke klar ennå.
Når jeg kommer til Canada, skal jeg...
sende deg et kort med adressen min.
Så vet du hvor du skal dra...
når du er kIar. Greit?
Hva sier du?
Blir hun med deg?
Candy?
Ja, hun vil være der når du kommer.
Hun blir med oss.
Skal du gifte deg med henne?
Nei, vi er bare gode venner.
Hvordan det?
Ikkeno'.
Ta ikke den. Hva er det?
Det er for sent.
ViI du ha et stevnemøte med henne?
Herregud, jeg må jo være sprø
som er på et gærnehjem som dette!
Det får bli et kort stevnemøte,
det sier jeg deg.
Ikke nå!
Ikke nå?
Når, da?
Når jeg har frihelg.
Er du opptatt nå?
Har du annet fore nå?
- Har du annet fore?
- Nei.
Fint, så ikke si at du ikke er klar.
- Klar og aIt det der.
- Nei.
Candy, kom hit litt.
Candy, hils på den berømte Billy.
Gå og hent ham.
Få ham ut derfra.
Jeg vil at du skal hjelpe BiIly...
Det er ikke stort du trenger å gjøre.
- Gutten er da søt, ikke sant?
- Ja.
Tenk på meg hele tiden.
Der er han.
BiIly med kølIa!
Jeg vedder 25 doIlar på
at du setter dama i brann!
Candy, baby...
jeg elsker deg.
Hiv deg uti det.
Ta det rolig!
La meg vise dere noen kortkunster.
Med den spanske kortstokken.
Det er 40 prosent mer tortur.
Scanlon, jeg skaI vise deg
en flott kortstokk.
Dette tar ikke lang tid, Rose.
Når vi kommer til Canada...
Hinsides, mann!
- God morgen.
Warren...
lukk vinduet og lås gitteret.
Greit.
MiIler, vis denne kvinnen ut av sykehuset.
Med glede.
La oss gå.
- Du skal hjem.
- Hvor?
Slipp henne, ScanIon.
Du skal hjem.
- Washington.
- Ja?
Se etter at ingen mangler.
Med én gang.
- Mac?
- Kom igjen, ScanIon.
AlIe ut herfra! Kom igjen, fort, ut!
Få ræva i gir, Martini!
Oberst, løft på ræva.
Hva faen foregår her? Ut!
Miss Ratched?
Hvor skal du?
Ut herfra!
Kom igjen!
Taber, kom deg opp!
Kom deg opp, sa jeg!
Få ræva i gir!
Flytt på ræva og ta Dracula med deg.
Bli hvor du er, Bancini!
- Miss Ratched?
- Ja.
BiIly Bibbit er den eneste som mangIer.
BiIly?
- Takk, Washington.
- Okay.
Har Billy Bibbit forlatt sykehusområdet,
mine herrer?
Jeg vil ha svar!
Har han forlatt sykehusområdet?
- Washington?
- Ja.
PiIbow, undersøk alle rom.
- Warren?
- Ja.
Du begynner med badesalen.
Martini?
Kan jeg få Iuen min?
Luen min!
Der.
Takk.
Miss Ratched.
Jeg kan forklare alt.
Gjør det, Billy.
Forklar aIt.
Alt?
Skammer du deg ikke?
Nei.
BiIly, det som bekymrer meg...
er hvordan din mor vil ta dette.
Du...
trenger ikke fortelIe henne det.
Ikke det?
Din mor og jeg er gamle venner, vet du.
Vær så snilI ikke...
si det mor.
Burde du ikke ha tenkt på det
før du gikk inn dit med den kvinnen?
Nei.
Det gjorde jeg ikke.
Mener du at hun dro deg inn dit med makt?
Det gjorde hun.
AlIe gjorde det.
AlIe? Hvem da?
Si hvem som gjorde det!
McMurphy.
Miss Ratched...
ikke...
si det til mor, vær så snill.
Se til at mennene vasker seg
og gjør morgensteIlet sitt.
Vær så snilI, ikke si det til mor.
- Washington?
- Ja?
- Ta med Billy inn på dr. Spiveys kontor.
- Nei.
Bli hos ham til doktoren kommer.
Gå! Kom igjen, Martini!
Den veien, mine herrer.
Kom igjen, karer.
Vi stikker.
Hva er det?
McMurphy, hva pokker gjør du?
Washington tiI dagrommet, straks!
Legg fra deg nøkIene,
så kommer ingen til skade.
Gå vekk fra vinduet.
Ta den jævIa høvdingen med deg.
Kom igjen, vi stikker!
Slipp meg fram!
Gå til side, McMurphy!
Få alle ut!
Å, BiIly!
Gå vekk fra døra.
AlIe sammen ut!
Kom igjen, for pokker!
Ro dere ned!
Det beste vi kan gjøre,
er å fortsette med våre daglige rutiner.
Greit?
Nei, Mac! Ikke gjør det!
Ikke gjør det!
AlIe har satset.
Kort til Tabes, Chesy, Martini og giver.
En firer til Tabes. Sekser og nier...
og en tier tiI giver.
En nier?
Hva sier du, Tabes?
Ti cent kortet.
Nei? Du stopper.
- Han stopper.
- Han stopper med en firer.
Chessy blir med.
- Hva kan dette bety?
- Han vil ha kort.
Han viI ha kort. En stor dame.
Du røyk.
Sprakk. lkke røyk.
- Snu dem.
- Sprakk.
Og grin.
Kort.
Du er ferdig.
Jeg vet du er ferdig.
Det er en treer.
Sefelt?
Gikk det bra?
Veldig bra.
Nå føler du deg nok bedre?
Ja.
Toer til giver.
Ta av. Høyere.
McMurphy er ute.
McMurphy har rømt.
De tok ham ut tunnelen.
Han slo ned to pleiere og stakk av.
McMurphy er ovenpå.
Nei!
Jim, McMurphy er ovenpå...
og han er from som et lam.
Å ja?
Hvordan vet du det?
Jack Dunphy fortaIte meg det.
Jack Dunphy preiker piss!
Ja!
De sa du hadde rømt.
Jeg visste du ikke ville dra uten meg.
Jeg ventet på deg.
Nå kan vi klare det, Mac.
Jeg føler meg stor som et fjeIl.
Å nei!
Jeg drar ikke uten deg, Mac.
Jeg ville ikke etterlate deg her sånn.
Du blir med meg.
Da drar vi!
Bearbeidelse:
SDl Media Group
[NORWEGlAN]