Das CAC-VOLTAIRE dankt Herrn
und Frau Claudio SEGRE für ihre Mithilfe...
bei der Neufassung dieses Films.
Das CAC-VOLTAIRE präsentiert:
Die Katze auf dem heissen Blechdach
Mississippi-Universität, Sportplatz
Ich verbiete dir das!
Heisse sie doch damit aufhören!
Warum verbietest du ihr nicht,
ihre Hände Reinzustecken?
Kannst du nicht erst die Hände waschen?
Wie kannst du das einem Kind antun?
So, meine Liebe.
Gooper, sahst du, was sie getan hat?
Ich hieß sie erst die Hände waschen.
Eines dieser Ungeheuer
beschmutzte mich!
Redest du
von einem von Goopers Kindern?
Ja, sie haben keine Hälse.
Sie haben dicke Köpfe auf dicken Leibern.
Man kann ihnen nicht den Hals umdrehen!
Jedem davon gaben sie
einen Hundenamen.
5 Ungeheuer und ein sechstes unterwegs!
Sie brachten sie her, wie zu einem Markt.
Man merkt gleich, was sie vorhaben.
Was haben sie vor, Maggie?
Sie wollen dir Vaters Erbe wegnehmen.
Wir alle wissen,
dass Big Daddy stirbt.
Sollte Schwesterfrau
die Rechnung für neue Strümpfe schicken.
Wissen wir das?
Wissen wir, dass Big Daddy an...
Wir werden es bald erfahren.
Du musst den Dingen ins Auge sehen.
Warum war Big Daddy so lange im Spital?
Wenn das Resultat günstig wäre,
brächte dann Gooper
seine Sprösslinge her?
Warum die Andeutungen
über Rainbow Hill?
Weisst du, was Rainbow Hill ist?
Dort behandeln sie berühmte Alkoholiker
und Abhängige.
Ich bin nicht berühmt, Maggie.
Du würdest gut nach Rainbow Hill passen.
Der Brudermann wird dich dorthin bringen,
über meine Leiche!
Wenn du fort bist, ist er hier Meister.
Du hilfst ihm, so gut du kannst.
So reißt er alles an sich, wenn Big Daddy...
Ja, du hilfst ihm!
Du arbeitest nicht und trinkst nur...
Gestern Nacht brachst du dein Gelenk...!
Wir haben einen Trumpf...
zwei Trümpfe.
Big Daddy hat dich gern.
Er hasst Gooper und seine dicke Frau!
Diese Gebärmaschine. Er hasst sie.
Und ich weiss auch, dass er mich gern hat.
Das ist unser zweiter Trumpf.
Mich hat er gern.
Er sieht mich von oben bis unten an...
Er blickt immer noch gern Mädchen nach.
Dieses Gerede ekelt mich an.
Du bist unerträglich moralisch Brick!
Der alte Sünder ist nahe am Sterben,
aber eine tolle Figur bemerkt er noch.
Gooper gibt sich Illusionen hin. Er glaubt,
er sei durch Heirat emporgekommen.
Weil seine Frau Karnevals-Königin war.
"Lhre Majestät" fuhr auf dem alten Wagen.
Sie warf dem Pöbel lächelnd Handküsse zu.
Weisst du, was ihr passiert ist?
Jemand spuckte ihr seinen Schick an.
Ein Betrunkener rief aus einem Fenster:
"He Püppchen! Hallo, Püppchen! "
Schwester Mae sah auf und winkte.
Und er spuckte ihr den Schick...
ins Gesicht!
Warum siehst du mich so an?
Wie du gerade gucktest.
Ich wusste nicht, dass ich dich ansah.
Aber ich sah es.
Wenn du das Gleiche denkst wie ich...
Warum nicht?
Ich kenne dich besser, als du denkst!
Ich weiss,
was dieser Blick bedeutet!
Du bist nicht mehr die gleiche Frau.
Meinst du, ich wisse das nicht?
Ich habe mich vollkommen verändert!
Ich wurde hart und grausam!
Wolltest du nicht Big Daddy abholen?
Ich bin so einsam...
Jedermann ist oft einsam.
Mit seinem Geliebten leben,
wenn er...
einen nicht liebt, ist schlimmer.
Du teilst nicht einmal ein Glas mit mir!
Leb allein, Maggie.
Nein!
Warum bleibst du so anziehend, Brick?
Die meisten Trinker werden abstoßend.
Du wirst hübscher, seit du trinkst.
Du warst ein wunderbarer Geliebter.
Es war so herrlich, dich zu lieben...
Wenn du nie mehr mein Bett teilen willst,
will ich mich lieber gleich erstechen.
Wie lange dauert diese Strafe noch?
Gibt es keine Begnadigung?
Man möchte meinen, du rufst "Feuer!»
Weisst du, wie ich mich fühle?
Fühle mich wie eine Katze
auf einem heissen Blechdach.
Dann spring!
Katzen landen wohlbehalten.
Wohin springen?
Worin springen?
Nimm einen Liebhaber.
Das verdiene ich nicht!
Ich will nur einen Mann... dich.
Warum wirst du nicht hässlich, Brick?
Ich ertrüge es, wenn du hässlich wärst!
Du schaffst es schon, wie alle deiner Art.
Ich bin eigensinnig und ich gewinne.
Was gewinnst du?
Was ist der Sieg... für eine solche Katze?
Auszuhalten. Zu bleiben,
solange sie kann.
Die Blumen, Liebling...!
Übertreibst du nicht ein wenig?
Mama, sie brachte Big Daddy nichts!
Ein armseliger Strauß, nicht?
Ich pflückte ihn selber.
Wahrscheinlich auf dem Friedhof. Still!
Vielleicht muss Big Daddy sterben.
Küsse deine Großmutter.
Big Daddy ist kerngesund, heisst es.
Er hat nur Magenkrämpfe.
Das ist ein feines Geburtstagsgeschenk!
Wo ist Brick?
Er betrank sich und brach ein Bein.
Er sprang um 3 Uhr früh über Hürden.
Es war der Presse nicht zu verheimlichen.
Besonders, da du es ihr gemeldet hast...!
Still, Frau!
Seid still!
Ich werde leben, Maggie. Ich werde leben.
Die Ärzte hatten mir Angst eingejagt.
Ich habe viel Zeit vergeudet.
In mir sind noch tausend Gefühle wach.
Ich will sie erleben! Alle erleben.
Warum kamst du mit Brick plötzlich her?
Zu deinem Geburtstag. Warum sonst?
Du weisst doch, wie Brick ist!
Brick wollte
zu meinem Begräbnis kommen.
Brick liebt dich!
Liebt er dich?
Brauchst du Beweise?
Wenn ich 3 Jahre dein Mann wäre,
hättest du lebende Beweise!
Drei Kinder und ein viertes im Ofen...!
Lasst mich hinaus! Ich will zu Brick!
Er will mehr Eiswürfel, Miss Maggie.
Big Daddy,
wir lieben dich Tag und Nacht...
Big Mama lieben wir auch!
Ich bringe Neuigkeiten.
Big Daddy wird leben.
Big Mama sagte es vor Dr. Baugh.
Die wären fast tot umgefallen.
Es fehlt ihm nichts?
Wir fahren heute nach New-Orleans zurück.
Ich will nicht, dass sie Ihn aufhetzen.
Komm, wir feiern Big Daddys Geburtstag.
Big Daddy fragte zuallererst nach dir.
"Big Daddy"...was macht ihn so groß?
Sein großes Herz...
oder sein Vermögen?
Die Hitze macht dich ungeduldig.
Gib mir meine Krücke.
Zieh deinen Seidenpyjama an...
und komm, ja?
Gib mir meine Krücke, Maggie.
Stütz dich auf mich, Liebling.
Du riechst so herrlich.
War dein Badewasser kühl?
Ich weiss, was dich erfrischen würde.
Eine Abreibung...
mit Kölnischwasser.
Nein, wir würden gleich riechen.
Wie zwei Katzen in der Hitze...
Auf der Wiese ist es kühl.
Ich gehe da nicht runter.
Nicht für dich und nicht für Big Daddy.
Ich kaufte ihm...
dein Geburtstagsgeschenk.
Schreib etwas auf diese Karte.
Schreib du sie, Maggie.
Schreib schon, es ist dein Geschenk!
Na und?
Schreib auch die Karte selber!
- Damit er sieht, das du es vergessen hast?
- Habe ich ja.
So weiss er, dass du es vergaßest!
Schreib "In Liebe, Brick".
- Du musst!
- Ich muss überhaupt nichts!
Zu diesen Bedingungen lebe ich mit dir!
Leben? Wir teilen nur den gleichen Käfig!
Zum ersten Mal seit langem schriest du.
Ein Riss in der Mauer?
Das ist ein gutes Zeichen...
Warum tatest du das?
Damit wir zusammen allein sein können.
Sei nicht lächerlich.
Ich bin gern lächerlich.
Ich schäme mich für dich.
Ich kann so nicht leben!
- Du warst mit der Situation einverstanden.
- War ich, aber ich kann nicht mehr!
Lass mich, Maggie.
Lass mich, Maggie!
Ich bringe dir gute Nachrichten!
Brick zieht sich an, Big Mama.
Wäre nicht das erste Mal,
dass ich Brick nackt sehe.
Komm mein Sohn! Höre die Neuigkeit.
Ich sagte es ihm schon.
Ich hasse verschlossene Türen im Haus.
Man muss manchmal allein sein, nicht?
Nein, nicht in meinem Haus.
Warum? Es stand dir so gut.
Mae ist wegen der Kinder so empfindlich.
Man wagt es kaum zu bemerken,
dass man sie noch bessern könnte.
Ach was! Du magst Kinder einfach nicht!
Ich liebe Kinder...
gut erzogene Kinder.
Warum kriegst du keine
und erziehst sie richtig?
Wo ist Brick?
Es ist noch ein Geheimnis, Big Mama...
Stell dich nicht dumm!
Er trinkt, nicht?
Manche Männer hören auf zu trinken,
wenn sie heiraten, andere fangen an!
Ich will dir eine Frage stellen:
Machst du Brick glücklich?
Frage, ob er mich glücklich macht!
Du hast keine Kinder und Brick trinkt...
Bei einer kaputten Ehe...
ist der Grund da.
Das ist nicht fair.
Ist Brick hier?
Ich wollte sein Fußgelenk sehen.
Tut es ihm sehr weh?
Sie kennen Brick. Er klagt selten.
Auch nicht, als er
diese schlimme Rückenverletzung hatte.
Bricks Geburtstagsgeschenk für Big Daddy.
Man setzt sich unten zu Tisch.
Du hast die Karte nicht geschrieben.
Eine Erfrischung, Doktor?
Wie geht's dem Fuß?
Er tut etwas weh.
Verletzten Sie dieses Bein nicht damals?
Fußball fehlt Ihnen, was?
Tut es weh, wenn man darauf drückt?
Sie und Skipper waren ein feines Team.
Was ist, Doktor?
Sie kamen nicht meiner Gesundheit wegen.
Schlimme Nachrichten.
Wie ich befürchtete...
Krebs im Endstadium.
Er hat keine Chance!
Maggie und Big Mama sagten...
Ich log sie an.
Ich log auch ihn an.
Ich sagte Gooper die Wahrheit.
Er muss sterben...
Ja, effektiv.
Was ist das für eine "Wahrheit"?
Gib mir die Erbsen.
Seht euch an, was Big Daddy
isst! Dafür solltest du dankbar sein.
Sie übten nur für dich.
Hinsetzen und essen.
Dort drüben!
Telegramme!
Aus allen Ecken des Landes.
Geburtstagswünsche!
Vom Gouverneur, vom Senator...
Die Wahlen rücken näher, was Deacon?
Wir sind Lämmer auf der gleichen Weide.
Wir schulden den Staatsmännern Dank.
Alles, was hier ist, erarbeitete ich!
Ich machte aus dem Moor ein Weideland.
Mit Hilfe Gottes, nicht des Gouverneurs!
- Was haben sie jetzt?
- Sie unterhalten dich.
Machen sie nie Pause?
Er liebt die Kinder, Schwesterfrau.
Sie sind alle Pollitts,
jeder von ihnen, darauf bin ich stolz.
Ich weiss,
dass Big Daddy genau so stolz ist,
dass es eine lebendige Dynastie gibt,
die auf ihren Moment wartet.
Rede doch nicht so!
"Auf ihren Moment wartet."
Wo wir doch alle wissen,
dass Big Daddy bestimmt
noch 100 Jahre alt wird.
Auf Big Daddy...!
Viel Glück zu deinem 65. Geburtstag...!
Ich bin nicht hungrig.
Was bedeutet dieser Koffer?
Wir fahren ab.
Aber alle kommen zu dir herauf!
Lauf nicht an Big Daddys Fest
einfach weg!
Bedeutet er dir denn nichts?
Geh mir aus dem Weg.
Du hast keinen Grund, ihn zu verachten.
Verachte ich ihn denn?
Offensichtlich. Er merkt es besonders.
Was hat er dir angetan?
Warum hasst du ihn so?
Was tat er dir an?
Nichts.
Was machte Doktor Baugh hier?
Das stimmt. Big Daddy muss sterben.
Dr. Baugh würde Big Daddy nicht anlügen.
Wenn er es erfährt...
Ich möchte es ihm nicht sagen müssen.
Darum willst du jetzt fortgehen!
Du musst mich nach Hause fahren, Maggie.
Und alles Gooper und Mae überlassen?
Du trinkst und das kostet Geld.
Ich will sein Geld nicht!
Bist du mit billigem Bier zufrieden?
Mehr erwarte nicht,
wenn Gooper Erbe ist!
Sie heckten einen Plan aus!
Du hättest hören sollen, wie sie
Big Daddy umschleimen. Die ganze Zeit!
Du bist ein Trinker und ich kinderlos.
Wir müssen diesen Plan zunichte machen!
Ich war mein Leben lang so arm.
Wirklich, Maggie?
Ich kroch vor Leuten, die ich hasste,
nur weil sie Geld hatten.
Ich hatte nie...
was Eigenes auf dem Leib.
Mein Hochzeitskleid sogar...
bekam ich gnädig
von einer reichen Cousine.
Man kann ohne Geld jung sein,
aber man kann nicht ohne Geld alt sein.
Wann habe ich dich enttäuscht?
Wo machte ich meinen Fehler?
Trinke nicht mehr bis nach dem Fest,
bitte!
Mein Fehler war zu versuchen,
dich über Skipper aufzuklären.
Schweig über Skipper!
Schweigen wird uns nicht weiterhelfen!
Feuer zerstört auch verschlossene Türen!
Es zu missachten, löscht es nicht.
Damals, im Hotelzimmer mit Skipper...
Ich will nichts davon hören!
Sieh nur einmal der Wahrheit ins Auge!
Über Skipper! Über mich und dich!
He, kommt herauf, um zu feiern! Kommt!
Ich rede aus,
und wenn alle es hören!
Hüte dich vor dieser Krücke!
Du wirfst mir Skippers Tod vor!
Skipper und ich waren Freunde. Schweig!
Ich liebe dich...
und darum kämpfe ich!
Skipper war nichts wert!
Keiner von uns,
aber Skipper ist tot.
Warum fürchtest du die Wahrheit?
Man sollte dich lehren,
erst anzuklopfen.
Sonst hält man dich für unerzogen.
Warum ist Onkel Brick am Boden?
Ich wollte deine Tante Maggie töten.
Aber ich verfehlte sie...
und fiel.
Warum sprangst du über die Hürden?
Man will immer tun, was man gewöhnt ist,
auch wenn man es nicht mehr kann.
Hier hast du deine Antwort!
Geh jetzt.
Hör auf damit, du halsloses Ungeheuer!
Du bist neidisch, weil du kein Kind hast.
Mae und Gooper schwatzen über uns...
sogar vor ihren kleinen Ungeheuern.
Ich ging zu einem Spezialisten in Memphis.
Er sagt, ich könne Kinder bekommen.
Hörst du mir zu?
Vom Mann,
der dich nicht ausstehen kann?
Überlass das mir, mein Junge.
Ich muss das Problem einfach lösen.
Hier kommt die Geburtstagsparty!
Die Fenster-Stiftung freute den Pfarrer!
Clyde Fletchers Frau war großzügig.
Jemand sollte eine Klimaanlage stiften.
Sie wurden gegen Typhus geimpft,
gegen Tetanus, Diphtherie,
Kinderlähmung...
Gegen was wurden sie alles geimpft?
Gegen alles, außer Hühnerdiebstahl.
Viel Glück zum Geburtstag, Big Daddy.
Die Hannas gaben bei Gus Tod viel.
Was schwatzt ihr ewig von Stiftungen?
Glaubt ihr, es werde hier einer abhauen?
Fangen wir das Fest mit Musik an, ja?
Stell das verdammte Ding ab!
Wo ist Brick?
- Mein liebes Kind?
- Stell das Ding wieder an.
Lass das Gift! Lass es verschwinden.
Brick lässt es glänzend verschwinden!
Wie wär's mit einem Geburtstagskuss?
Bei seinem ersten Kuss
wurde ich schwach.
Wisst ihr, wie er um meine Hand bat?
Ich war dick mit Gooper und er sagte:
"Es ist doch mein Kind, nicht?"
Ich habe nie einen andern gehabt.
"Ich will das Kind", sagte er.
"Es soll meinen Namen tragen."
"Dafür heiratet man, für eine Familie!»
Kinder waren schon damals
wichtig für Big Daddy.
Er ist grob, aber er meint es nicht so.
Ich war seine einzige Liebe, nicht?
Hier kommt
Big Daddys Geburtstagskuchen!
Big Daddy ist ein feiner Kerl...
Und Big Mama auch!
- Ida, was zum Teufel hast du denn?
- Sie ist nur glücklich.
Ich weine vor lauter Glück.
Big Daddy ist 100%ig...
gesund!
Gibst du ihm dein Geschenk nicht?
Ich will Brick sprechen.
Komm her, Brick!
- Es ist ein Morgenrock aus Kaschmir!
- Du scheinst erstaunt.
- Ich sah noch nie echten Kaschmir.
- Das ist komisch.
Meine Familie hatte nichts als Klasse.
Ruhe!
Du kauftest ihn selber Samstag.
Die Verkäuferin hat es mir erzählt.
Redet ihr immer noch von Stiftungen?
Was haben Sie von dieser Wohltätigkeit?
Ich liebe die Menschheit.
Damit man Sie...
zum Gemeinderat wählt!
Gute Nacht.
Ich will lieber gehen, bevor es regnet.
Gott segne euch alle!
Du hast letzte Nacht Sport getrieben.
Was machtest du dort um 3 Uhr früh?
Ich wollte über die Hürden springen.
Weil du betrunken warst?
Nüchtern wäre ich viel früher gefallen.
Blas deine Geburtstagskerzen aus, Daddy.
Auf Big Daddys...
65. Geburtstag...
Rede an deinem Geburtstag nicht so.
Ich rede so, genau wann ich will!
Wenn das einem nicht gefällt,
kann er ja gehen.
- Du meinst es nicht so.
- Du hast nie etwas begriffen!
Ich ertrug alles, weil ich am Sterben war.
Gleich hast du über alles geherrscht!
Deine schrille Stimme
und dein Mistkörper waren überall.
Nun bin ich allein Meister hier!
Ich baute die Plantage ohne deine Hilfe.
Ich bin hier Meister bis zu meinem Tode.
Ist dir das klar?
Ich sterbe nicht!
Ich habe nichts, nur Magenkrämpfe!
Von all den Lügnern...
um mich herum.
Von 40 Jahren Heuchelei an deiner Seite.
Blas jetzt die Kerzen aus.
Los, blas die lächerlichen Kerzen aus!
Du glaubtest nie, dass ich dich liebe.
Ich liebte dich.
Ich habe dich geliebt.
Ich liebte sogar deinen Hass, deine Härte.
- Er machte kein Testament.
- Wenn er stirbt, bevor...
He, Sohn...!
Ich rief nach Brick.
Ich liefere ihn nur ab.
Warum tatest du das?
Du wischtest ihren Kuss ab!
Deine Frau sieht besser aus als Mae.
- Kein anderer Unterschied?
- Das genügt!
Aber sie gleichen sich doch.
Sie sehen unruhig aus. Warum?
Da sitzen ein paar Katzen...
mitten auf einem Grundstück
von 28'000 Acker. Das ist viel Land.
Sie bekämpfen sich um den größeren Teil.
Ich habe eine Überraschung für die Lieben.
Ich werde die Kleinen warten lassen.
Halte durch und lass sie es ausfechten.
Goopers Weib legt Kinder wie Eier!
5 Stück schon und mehr unterwegs...
Bald bringt sie einen Wurf zur Welt!
Ich ging eben vorbei.
Du hast uns ausspioniert!
Warum tust du denen weh,
die dich lieben?
Sch...! Ich werde euch dort wegschaffen.
Brick und Maggie gehen euch nichts an.
Horcher und Spione sind mir zum Kotzen!
Sie horchen uns also aus?
Sie erzählen alles Big Mama.
Stimmt es, dass ihr getrennt schlaft?
Werde sie los, wenn du sie nicht liebst.
Der Alkohol ist dein Problem.
Gabst du deswegen deinen Radiojob auf?
Warum trinkst du?
Aus Enttäuschung?
Wie soll ich's wissen,
wenn du's nicht weisst.
Würde mir ein wenig Whisky schaden?
Er könnte dir eher gut tun.
Ich kann wieder atmen.
Mein Leben lang schuftete...
und trat ich.
Nun will ich das Leben leicht nehmen.
Weisst du, woran ich denke?
Woran?
Ans Vergnügen...
Ich liebe die Frauen noch mit 65.
Das ist bemerkenswert.
Und bewundernswert.
Und außerdem befriedigend.
Ich will mich amüsieren.
Ich such mir eine von Format...
und ersticke sie in Pelzen und Juwelen.
Du siehst ruhelos aus.
Warum?
Ich warte auf etwas.
Auf das Einschnappen im Kopf.
Wenn es eingeschnappt hat, bin ich ruhig.
Etwas... in meinem Kopf schaltet um.
Die Hitze verschwindet. Alles ist frisch.
Junge, du bist ein Trinker!
Es schnappt nur ein,
wenn ich Ruhe habe.
Im Grab hast du Ruhe! Reden wir jetzt!
Damit kommen wir nirgendwo hin!
Ich kann kriechen, wenn ich muss!
Achtung, oder du kriechst aus der Familie!
Ich bin gesund und mache dich gesund.
Wozu? Wir reden aneinander vorbei!
- Wohin gehst du?
- Ich hole eine Flasche.
Warum trinkst du? Sag es mir!
Gib mir meine Krücke.
Der Fuß tut mir weh. Ich trat darauf!
Sag es mir zuerst!
Gut: Aus Ekel!
Wovor? Du bist hart.
Wovor ekelt dir? Sag es mir!
Vor der Verlogenheit! Lügen und Lügner!
Wer log dich an? Maggie etwa?
Nicht eine Lüge oder eine Person.
Das ganze Leben.
Was, hast du Kopfweh?
Dein Gehirn ersäuft im Alkohol!
Was weisst du über Verlogenheit?
Ich könnte ein Buch darüber schreiben.
- Deine Schwester ruft an.
- Zum Teufel mit ihr!
"Verlogenheit...! "
Schau,
welchen Lügen ich gegenüber stehe!
Ich konnte Big Mama nie ertragen!
In der Kirche langweile ich mich nur.
Alle diesen verlogenen Sozialverbände
und Hilfsvereine,
bei denen ich
ganz oben auf der Liste stehe.
Mein Leben war Lüge!
Kannst du es nicht?
Man kann nicht ohne Verlogenheit leben!
Doch, damit.
- So weichst du dem Leben aus!
- Das will ich.
Warum tötest du dich dann nicht?
Soll ich die reichsten Güter des Landes...
einem Trinker zurücklassen?
Ich mag dich, aber warum sollte ich
so ein Verhalten belohnen?
Gib sie Gooper und Mae.
Sie und ihre 5 Affen ekeln mich an!
Ich muss die Erde niemandem hinterlassen.
Ich machte noch gar kein Testament.
Ich warte, bis du vernünftig wirst.
Ist dir egal?
Ich will nur heimkehren.
- Das ist deine Heimat.
- Wirklich? Seit wann?
Lass uns dieses Gespräch nicht so enden.
Wir sagten uns...
immer nur die Hälfte.
- Gehen wir den Dingen auf den Grund.
- Dafür ist es zu spät.
Was ekelt dich an?
Ist es wegen deines Fußballspielens?
Weil du nicht mehr Reporter bist?
Soll ich zusehen, wie die andern spielen?
Beschreiben, was sie machen,
was ich nicht mehr kann?
Und Whisky trinken, um es zu ertragen?
Du willst der Verantwortung entgehen.
Kennst du viele Trinker?
Einige.
Sagten sie dir, warum sie tranken?
Du versteckst dich hinter großen Reden.
Deine großen Worte...
sind Sch...!
Nach Skippers Tod begannst du zu trinken.
Was soll das heissen?
Nichts, aber...
Skipper und ich waren Freunde, klar?
Es heisst, Skipper sei...
Skipper ist mein einziges Ideal!
Sahst du nie im Leben zu jemandem auf?
Glaubtest du nie an jemanden?
Ich glaube kaum.
Niemand zählte, nur Big Daddy selber!
Du gewannst mit Skipper.
Ist er ein Gott?
Konnte ihm vertrauen!
Auf dem Fußballplatz!
Jederzeit und überall!
Sch...!
Warum brach dein Idealmann zusammen?
Warum brach Skipper zusammen?
Gut, wir wollen es ausreden.
Gehen wir der Wahrheit auf den Grund...
Trink nicht dazu.
Ich hörte noch kein Einschnappen.
Krücken! Einschnappen! Whisky!
Was brauchst du noch?
Etwa Skipper?
Ich konnte mich auf ihn verlassen.
Wie nahm Maggie diese Freundschaft auf?
Frage sie.
Ich frage dich!
Frage sie, warum Skipper zusammenbrach.
Jagte sie ihn zum Hotelfenster hinaus?
Warf sie den Helden eigenhändig hinunter?
Was war zwischen Maggie
und Skipper los?
Frage doch sie!
Trixie will für dich Klavier spielen.
Was war zwischen dir und Skipper los?
Siehst du, Big Daddy...
Du wolltest, dass ich die Wahrheit höre.
Skipper konnte mich nicht leiden.
Warum denn?
Skipper wollte nicht, dass wir heiraten.
Er sagte, es beraube dich der Freiheit.
Frei für den Fußball,
das Leben im Zug!
Niemand zwang dich mitzukommen!
Flitterwochen... In der Spieler-Garderobe!
Störte dich je der Geruch der Männer?
Du gründetest eine eigene Mannschaft.
Brick hatte keine Mannschaft nötig.
Jede Spitzenmannschaft riss sich um ihn.
Er gründete die Mannschaft für Skipper.
Weil niemand ihn aufnehmen wollte.
Fußball ist ein Geschäft.
Ein Geschäft um Geld?
Ja, Geld! Der Stoff aus dem Träume sind!
Deine Mannschaft brachte nie etwas ein!
Brick wollte Applaus, nicht Geld!
Du hasstest ihn, weil er dich ausschloss!
Du, mein Lieber, schlossest mich aus.
Darum hasste ich Skipper.
So sehr, dass du mit ihm ins Bett gingst.
Stimmt das?
Habe ich einen Fußballer vergewaltigt?
Skipper war betrunken.
Das bist du meistens auch.
Das nützt mir bei dir nichts, oder?
Geschah zwischen dir und Skipper nichts?
Du weisst was!
Ich spielte nicht.
Ich war im Spital.
Skipper spielte. Und wie!
Sag Daddy, was geschah.
Los sag es ihm!
Das Fiasko der Fußball-Geschichte.
Sag Big Daddy,
wie oft Skipper fehlte.
Er war nutzlos und feige dazu!
Ohne dich war Skipper nichts.
Außen ein Held,
innen ein Feigling.
Du sahst im Fernsehen, was geschah.
Aber nicht,
was in seinem Zimmer geschah.
Warum warst du dort mit Skipper?
Er war krank,
krank vom Trinken.
Er zerschlug einige Möbel.
Der Direktor wollte die Polizei rufen.
Ich ging in sein Zimmer.
Er war halbverrückt.
Eine Minute schrie er,
dann weinte er...
Er fürchtete sich halbtot vor dir!
Ich riet ihm, Fußball zu vergessen.
Er solle arbeiten und Brick allein lassen.
Ich dachte, er wolle mich schlagen.
Er kam komisch lächelnd...
auf mich zu.
Dann tat er etwas Seltsames.
Er küsste mich.
Da hat er mich zum ersten Mal berührt.
Der Kuss war für mich eine Eingebung.
Ich würde Skipper loswerden.
Ich würde den "treuen" Freund entlarven.
Indem ich bewies,
dass Skipper mit der Frau
seines besten Freundes schlafen würde.
Und er brauchte keine Ermunterung dazu.
Du versuchst, dich reinzuwaschen.
Ich wollte meinen Mann zurückgewinnen!
Ich hätte dafür alles getan.
Auch das.
Wie, wenn ich dich dabei verlöre?
Wenn du mich, nicht Skipper hasstest?
Ich lief fort...
und nichts geschah.
Ich versuchte, es ihm zu sagen.
Aber er wollte nicht hören.
Ich wollte Skipper loswerden,
aber ohne dich zu verlieren.
Vielleicht... wurde ich Skipper los.
Aber Skipper hat trotzdem gewonnen.
Ich wurde ihn ganz und gar nicht los.
Ist das nicht die Höhe, Liebling?
Ich verlor dich, so oder so.
Sprachst du nochmals mit ihm, bevor...
Brick sprach mit ihm.
Auf dem Weg ins Spital...
wiederholte Skipper:
"Warum hat Brick abgehängt, warum?"
Warum, Brick?
- Brick! Wohin gehst du?
- Heim.
- Fahr nicht, du bist betrunken!
- Noch nicht!
Wovor rennst du davon?
Warum hängtest du Skipper einfach ab?
Was sagte er? Etwa von ihm und Maggie?
- Sie habe mich betrogen.
- Hast du's geglaubt?
Ja.
Warum hast du sie nicht fortgejagt?
Warum hat sich Skipper umgebracht?
Weil ihn jemand im Stich ließ.
Ich ließ ihn im Stich.
Er rief mich damals an.
Das Meiste, was er sagte, war Unsinn.
Nur etwas verstand ich:
Skipper hatte Angst.
Er dachte,
ich werde ihm Vorwürfe machen.
Er fürchtete, ich würde ihn verlassen.
Skipper hatte Angst? Unglaublich.
Und trotzdem hatte er...
entsetzliche Angst.
Er fing an zu heulen.
"Ich brauche dich!»
"Hilf mir, hilf mir!»
Wie kann ein Ertrinkender...
einem anderen Ertrinkenden helfen?
Da hast du abgehängt.
Aber das Telefon...
läutete wieder.
Es läutete, läutete, und hörte nicht auf.
Ich lag da im Spitalbett und hörte es.
Es war Skippers Hilfeschrei.
Ich konnte es nicht abnehmen.
Und da hat er sich umgebracht?
Weil ich ihn im Stich ließ.
Mein Ekel ist ein Ekel vor mir selber!
Jenes Einschnappen stoppt das Telefon.
Ich trinke, weil ich mich schäme!
Betrunken ertrage ich mich!
Aber die Wahrheit begleitet dich immer?
Du hast mit dir selber Mitleid!
Skipper hat sich selber umgebracht.
Lhr lebtet in einer blinden Kinderwelt!
Das Leben ist kein Fußballspiel!
Du bist ein 30 Jahre altes Kind!
Du freust dich an eingebildetem Applaus!
Man lebt 24 Stunden im Tag, nicht nur 2!
"Verlogenheit"...!
Du bist darin ein Meister.
Die Wahrheit ist leiden, bezahlen...
mit einer Frau leben, die man nicht liebt.
Träume haben, die sich nie erfüllen...
und unbekannt leben und sterben.
Ein Erwachsener hängt nicht ab.
Du kannst die Wahrheit nicht ertragen!
Kannst du sie ertragen?
Ich fliehe vor einem Geburtstagsfest,
das dein letztes ist!
Lass mich heimgehen.
Was hast du gesagt?
"...das dein letztes ist"?
Lass mich fahren.
Hinterlasse Gooper und Mae alles.
Wer sagte, dass ich irgendetwas
hinterlassen werde?
Ich werde dich überleben.
- Ich werde deinen Sarg kaufen!
- Stimmt.
Meine Glückwünsche...
Sie haben gelogen...
nicht?
Wegen dem Urteil der Ärzte?
Dieser Schmerz...
lässt mich nicht los.
Er bedeutet Tod.
Antworte mir!
Die Wahrheit!
Du sagtest, wir leben in der Verlogenheit.
Schau uns an, Maggie! Schau uns an!
Die Pollitts...
im Dreck steckengeblieben.
Ich tat ihm wirklich weh.
Wir müssen sprechen, Big Mama.
Gehen Sie jetzt nicht zu ihm, Ida.
Was tust du, Liebling?
Ich komme runter.
Unnötig, wir kommen gleich hinauf.
Wenn die Schmerzen zu stark werden,
ist hier Morphium...
und eine Spritze.
Die Gebrauchsanweisung steht drauf.
Sie werden furchtbare Schmerzen haben.
Machen Sie es sich leicht.
Ziehen Sie diese nassen Kleider aus.
Könnte ich an einer Erkältung sterben?
Was hat er?
Er hat Bauchschmerzen, Ida.
Ein Pfefferminz wird dem abhelfen!
Es ist Zeit zu reden, Doktor.
Es ist schwer, aber nötig.
Ja, es ist Zeit zu reden.
Von was redet ihr?
Warum war Big Daddy im Regen draußen?
Warum bleibt er allein im Keller unten?
Warum darf Big Mama nicht zu ihm?
Sein Magenweh macht
ihn schlechter Laune.
Das passiert oft bei einem alten Paar.
Man wird aus lauter Liebe empfindlich.
Ja, das stimmt.
Er liebt seine Familie.
Der ganze Rummel
geht ihm auf die Nerven.
Ja, das ganze Fest und die Aufregung.
Sahst du, wieviel er aß?
Wie ein Schwein.
Ich hoffe, er bereut es nicht.
Er nahm zweimal Kohl mit Speck!
Das hat er gern. Ein feines Bauernessen.
Er aß für zwei!
Wenn er es nur nicht büßen muss.
Big Daddy ist nervös, sonst nichts!
Nicht wahr, Maggie?
Er aß soviel, weil er gesund ist.
Es hat ihn sehr erleichtert,
dass ihm nicht das fehlte,
was er geglaubt hat.
Nichts wird Big Daddy wehtun.
Es braucht keinen Doktor!
Der Doktor wird es dir sagen.
Brick! Ich will Brick!
Er kommt gleich herunter.
Big Mama braucht dich.
Sie sagen es ihr ohne mich.
Ich ertrage nicht, was Mae und Gooper tun.
Sie sollen sich das Gut schnappen!
Kämpfe du darum,
aber ohne mich.
Diesmal irrst du dich.
Es geht um Big Mama.
Es tut weh, einen Geliebten zu verlieren.
Achtung, Maggie, man sieht deine Krallen.
Mae, schließ die Türe.
Nein, lass ein wenig Luft herein.
Big Daddy darf nichts hören.
Was hören?
Big Daddy darf jedes Wort hier hören.
Brick, wo bist du?
Wo ist er wohl? Unter dem Tisch.
Kann man Trinker nicht heilen?
Brick braucht keine Kur.
Auch Big Daddy trinkt zuweilen.
Halte Big Mamas Hand, Mae.
Warum steht ihr um mich herum?
Lhr spinnt wohl!
Beruhige dich, Liebe.
Mich beruhigen?
Lhr tut, als werde ich gekreuzigt!
Was ist hier los?
Sagen Sie Big Mama die Wahrheit.
"Wahrheit"...!
Eure "Wahrheit" ist...
schlimmer als Lügen!
Ich muss es wissen!
Sagen Sie, was hat mein Mann?
Er wurde äußerst gründlich untersucht.
Er war im besten Spital des Landes.
Der Test war positiv! Krebs.
Es ist hoffnungslos. Er weiss es auch.
Warum operierte man ihn nicht?
Er ist am Sterben.
Lass mich in Ruhe!
Ich will Brick.
Wo ist Brick? Mein einziger Sohn?
Ich bin auch dein Sohn.
Seine Schmerzen...
Nur Morphium kann sie noch lindern!
Niemand gibt meinem Mann Morphium!
Sie muss sich an die Idee gewöhnen.
Haben Sie keine Pillen gegen Schmerzen?
Hätte ich nur Pillen gegen Leute!
Weiss es Brick?
Wir waren keine glückliche Familie.
Big Daddy trägt daran keine Schuld.
Ich dachte, nun würden wir glücklich sein.
Ich dachte, als wir aus der Klinik
kamen: "Jetzt werden wir glücklich."
Ich dachte, eure Kinder würden hier sein.
Wir würden einander glücklich machen.
Es geht nie, wie man es plant.
Hilf Brick!
Er muss die Zügel übernehmen.
Das Gut gehört ihm.
Dir ist nicht wohl, Mama!
Big Daddy wird nie so verrückt sein...
Das Gut in gewissenlose Hände zu geben!
Er überlässt keinem das Gut.
Mein Mann stirbt nicht!
Merkt euch das!
Gooper ist der Erstgeborene.
Er hatte immer mehr Verantwortung
zu tragen als Brick.
Brick spielte nur Fußball und trank!
Eine Riesenplantage ist schwer zu führen.
Seit wann führst du diese Plantage?
Seit Daddy krank ist,
schuftet Gooper hier.
Er fasste es als seine Pflicht auf.
Kein Säufer wird dieses Gut ruinieren!
Halts Maul über meinen Mann!
Ich rede nur über meine Familie,
die dich nichts angeht!
Erinnerst du dich an Bricks Silberbecher?
An welchen?
Er hat so viele geleert!
Wie kann man
gegen seinen Bruder so sein!
Wie gemein ist erst Brick gegen Gooper!
Er hält es nicht mal
in einem Raum mit ihm aus.
- Wo ist mein Vater?
- Der Herr ist im Keller,
allein.
Lhr tut alles, um Brick zu vernichten!
Aus gemeinen, niedrigen Gründen:
Geiz...
Geiz und Geldgier!
Das ist die Höhe!
Über wen heulst du?
Über Brick?
Big Daddy?
Über dich?
Weil du keine Kinder hast?
Warum hat sie keine?
Frag ihren Mann!
Lass, ich mache das auf bessere Art!
Du sagtest immer,
dass ich Big Daddy nie liebte.
Wie weisst du, ob ich Big Daddy liebte?
Ließ er sich je von jemandem lieben?
Brick war für ihn der Einzige!
Ich wurde Anwalt; Big Daddy wollte es so.
Ich tat alles, was er sagte. Nun gut!
Ich verlange nur etwas Gerechtigkeit.
Ich werde meine Interessen schützen!
Hol mir meine Aktenmappe.
Es war ein Silberbecher, Schwesterfrau.
Es sind meine Schmerzen.
Ich entscheide!
Nicht im Versteck? Was willst du?
Dich um Verzeihung bitten.
Weil du mir die Wahrheit sagtest?
Es gibt viele Gründe.
Entschuldige dich nie für die Wahrheit.
Die andern... lass sie nicht nötig werden.
Himmeltraurig!
Wie du! Nicht lustig, aber wahr.
Moderne Wissenschaft...!
Gib mir...
den Morgenrock.
Dort ist Whisky drin.
Aber ich hätte gern ein Gläschen.
Ich könnte ein "Einschnappen" gebrauchen.
Du kauftest mir also ein Geschenk?
Nein, Maggie hat es gekauft.
- Das Mädchen hat Geschmack.
- In manchen Dingen;
nicht in Ehemännern.
Auf meinen...
letzten Geburtstag!
Trinkst du nicht darauf?
Weisst du, was ich noch tun will?
Ich mache diese Kisten auf.
Deine Mutter kaufte...
den Kitsch in Europa.
Europa ist ein einziger Verkaufsstand.
In den alten Ländern ist alles so billig.
Big Mama hörte nicht auf einzukaufen!
Sie hatte Glück, dass ich reich war.
Weisst du, was ich wert bin, Sohn?
Gooper weiss es bestimmt haargenau.
Etwa 10 Millionen Dollar in bar und Vieh...
und dazu 28'000 Acker fruchtbares Land.
Das ist ein schönes Vermögen.
Etwas kann man nicht in Europa kaufen...
und auch auf keinem andern Markt.
Sein Leben.
Man kann sich kein neues Leben kaufen.
Nein, das kann niemand.
Für wen tut's dir leid?
Für mich oder dich?
Für dich.
Gut! Du wirst mich vermissen.
Warum liesst du Ma
all das Zeug einkaufen?
Das menschliche Wesen muss sterben.
Wenn es Geld hat, kauft es unaufhörlich.
Es kauft aus
einem ganz besonderen Grund.
Es hofft, die Dinge machen es unsterblich.
Du nennst mich nicht mehr "Big Daddy".
Wenn du einen Papa suchtest, war ich da.
Warum hingst du dich an Skipper?
Ich bin dein Blut. Ich liebe dich!
"Liebe" ist für dich nur ein Wort!
- Kaufte ich dir nicht, was du wolltest?
- Liebe kannst du nicht kaufen!
Das Gut, das Geld, alles ist für dich.
- Wir machten den neuen Plan...
- Geh mir aus dem Weg.
Verschwendung...!
Wertlos...!
Ich sah dich nie weinen,
nicht mal als Kind!
Ich wollte weder dein Gut noch dein Geld.
Ich wollte einen Vater,
der mich liebte!
Ich liebte und liebe dich noch.
Du liebtest weder mich,
Gooper noch Mama.
Doch,
ich gab ihr alles, was sie wollte.
Du hast ihr Sachen gegeben, Papa!
Sachen, Papa... nicht Liebe!
Ich sah dein "Reich"...
und deine Knechte.
Du sahst nie in ihre Gesichter.
Mit Gesichtern baut man kein Reich auf.
Ich baue eine Textilfabrik.
Übers Jahr bringe ich sie auf den Markt!
Reiche und ihre Gründer sterben.
Nein!
Ich habe dich und Gooper.
Schau, was aus Gooper geworden ist!
Ich bin ein 30 Jahre altes Kind.
Ich weiss nicht, an was glauben.
Ich suche im Leben einen Sinn.
Schau mich an, bevor es zu spät ist!
Schau mich an, wie ich wirklich bin!
Ein Gescheiterter, ein Trinker.
Ich bin keinen Schuss Pulver wert.
Du und Gooper, ihr werft mir alles vor.
Wir blieben uns ein Leben lang Fremde.
Du hast eine Familie. Du liebst sie nicht.
Du wolltest, dass Gooper
und ich Kinder kriegen. Warum?
Weil ein Teil von mir weiterleben soll.
Mein Vater hinterließ mir diesen Koffer.
Es war nichts drin.
Nur eine alte, wertlose Uniform...
Das hinterließ er mir...
nichts.
Aus nichts erbaute ich dieses Besitztum.
War das alles, was er dir hinterließ?
Er war ein Vagabund.
Er arbeitete als Tagelöhner. Ich ging mit.
Ich wartete auf ihn,
auf dem Boden hockend.
Außer Hunger...
kannte ich die Scham.
Ich schämte mich des alten Vagabunden.
Mit 9 Jahren fuhr ich auf Güterzügen.
Du musst deinen Vater nicht begraben.
Ich begrub ihn neben Bahnschienen.
Wir rannten einem Güterwagen nach.
Der lumpige Vagabund starb lachend.
Worüber lachte er?
Wohl über sich selber.
Ohne Geld,
Zukunft und ohne Vergangenheit.
Er lachte wohl, weil er glücklich war.
Glücklich, weil du bei ihm warst...
Ich will nicht davon reden.
Ja, ich liebte ihn.
Ich liebte nie jemanden so wie ihn.
Und er hinterließ nur den Koffer,
sagst du?
Auch Erinnerungen.
Und Liebe.
Habe ich dir nie von ihm erzählt?
Ja, über 50 Mal.
Deine Unterschrift beschützt das Gut.
Maggie, wo ist es?
Das Zeug, das seine Schmerzen lindert.
Brick ist unten. Er wird ihm helfen.
Wie helfen?
Nur noch eine Bemerkung, Püppchen...!
Und ich spucke dir ins eine Auge
und ins andere kriegst du meine Faust!
Ich lasse Brick nicht beschimpfen!
Ich weiss, was sie sagte und damit meinte.
Die einzige Welt, die Brick kennt...
Er schuf diese Welt nicht.
Warum willst du keine?
- Es tötet den Schmerz.
- Auch das Gefühl!
Schmerz ist lebendig.
Er lässt etwas nach.
Unter Schmerzen...
beurteilt man sich besser.
Ich betäube mich nicht;
ich will denken.
Ich will alles sehen und alles fühlen.
Ich habe den Mut zu sterben.
Hast du den Mut zu leben?
Ich weiss nicht.
Wir können es versuchen.
Helfen wir uns die Treppe hinauf.
Weg damit!
Ich will es gar nicht sehen!
Ich bin Daddys Frau, nicht seine Witwe!
Gooper erklärt dir seinen Plan.
Euer "Plan" ist...
Was sagt Daddy,
wenn er böse ist, Maggie?
Stimmt. Ich sage "Sch..." wie Big Daddy.
Du tust, als seien deine Eltern tot!
Und Maggie? Sie will auch ihren Anteil.
Niemand wird Brick...
etwas wegnehmen.
Nicht, solange Big Daddy...
da ist...
Und nachher vielleicht auch nicht...!
Der Sturm ist vorbei, was?
Der Regen tat gut.
Ja, das glaube ich.
Kann ich hereinkommen?
Hat der Sturm Schaden angerichtet?
Der Sturm draußen oder der hier drin?
Ich hörte Geschrei.
Um was ging das wichtige Gekeife?
Um nichts.
Was sind das für imposante Dokumente?
Nichts von Wichtigkeit, wirklich.
Warum huschst du
und Schwesterfrau denn so herum?
Ein Haufen unnützes Papier!
Was ist für ein Geruch hier im Raum?
Riecht's nicht nach Verlogenheit, Brick?
Nichts stinkt so wie Verlogenheit.
Riechst du es nicht, Gooper?
Stört dich dieser Gestank nicht, Mae?
Ich weiss nicht, was "Verlogenheit" ist!
Man kann ihn riechen. Riecht wie Tod.
Was hat sie? Was hast du, Dingsda?
Es wurde ihr nur schwindlig.
Gib acht! Ein Schlag wäre gefährlich.
Er trägt Bricks Geburtstagsgeschenk.
Ich will dir jetzt mein Geschenk geben.
Ich möchte euch etwas mitteilen.
Welche Art Mitteilung?
Ein neues Leben beginnt zu keimen.
Ein Kind ist unterwegs...
gezeugt von Brick und Maggie der Katze.
Bricks Kind liegt in meinem Schoss.
Das ist mein Geschenk an dich.
Habt ihr je eine solche Lüge gehört?
Danke.
Ja... sie hat wirklich Leben in sich.
Morgen will ich meinen Anwalt sehen!
Ich will mein Gut noch einmal ansehen.
Mein Land und die Menschen darauf...
Komm mit mir!
Was habt ihr dort unten besprochen?
Uns.
Auch mich?
Du rissest deinen Bruder in Stücke!
Glaubst du das, Gooper?
Eine Krise bringt Gutes und Böses zutage.
Das ist wahr.
Schweig! Du bist nicht schwanger.
Täusche uns nicht, Maggie!
Sie täuscht euch nicht.
Wie könnte sie, wo du doch jede Nacht...
Wir wohnen nebenan
und hören jedes Wort.
Wir hören, wie du sie immer wegschickst.
Nicht alle lieben sich lärmend wie ihr.
Ich dachte nie, du würdest so tief fallen!
"In ihr ist Leben", sagte Big Daddy.
Sie lügt.
Wahrheit verdient,
dass man sie erzwingt.
Warum sagst du nichts, Liebling?
Gut, Liebling!
Halt den Mund!
Komm herauf.
Sie hat wirklich Leben in sich!
Danke!
Du hast meine Lüge unterstützt.
Mit Lügen und Lügnern ist es hier aus.
Sperr die Türe ab.
German subtitles conformed by
SOFTITLER