- Grazie, Jason. Puntuale.
- Ci può scommettere!
Link. Link Appleyard!
- Signorina Hallie.
- Salve, sceriffo.
- Come va, senatore.
- No, no. Rance. Rance.
Rance. Sono contento che sia venuto.
Abbiamo ricevuto il suo telegramma
a St Louis. Grazie.
La mia carrozza è qua fuori.
Jason, dammi quella scatola.
Sapevi che sarebbero arrivati!
È la prima volta che ti tieni
un segreto! Chiacchierone!
È uno per cui valga
la pena scrivere un paio di righe?
Un paio di righe? Povero imbecille,
è il senatore Stoddard con la moglie.
Ci puoi riempire il giornale
con loro!
Salve, Lydia. Sono Charlie Hasbrouck.
È un'emergenza!
Dica in ufficio che il senatore
Stoddard e la moglie sono qui!
- Esatto! Grazie!
- Ehi, fa un nichelino!
Mettilo sul conto
del "Shinbone Star"!
Senatore! Senatore Stoddard, signora.
Potrei farle un'intervista?
In esclusiva. Uno scoop!
II "Shinbone Star"...
Beh, vedi, figliolo... e va bene.
Ti rilascerò un'intervista,
ma solo per un motivo.
Perché Dutton Peabody, il fondatore,
editore e direttore del "Shinbone
Star", una volta mi licenziò.
Sarò licenziato anch'io
se non ottengo quest'intervista.
È vero che sta andando...
Eccolo che arriva.
Senatore Stoddard,
questa è una sorpresa e un onore!
- Maxwell Scott, direttore.
- Piacere, signor Scott.
- Le presento la signora Stoddard.
- Piacere, signora.
Cosa la riporta in città, signore?
È vero che?
Oh, no. Aspetti, signor Scott.
A chi devo rilasciare l'intervista,
a lei o a questo giovanotto?
- Che me l'ha chiesto prima.
- È vero.
Un buon giornalista lo inviterebbe
a entrare per non stare al caldo.
Ha ragione. Per far parlare un uomo,
bisogna farlo mettere comodo.
Ancora affari.
La politica.
Link, perché non porta Hallie
a fare un giro in città?
Ci sono molti cambiamenti, eh?
Vado con loro a spiegargli
qualcosa di politica.
Ho notato che non hai la stella.
Accipicchia, signorina Hallie.
Non mi eleggono sceriffo da anni.
Il senatore è l'unico della vecchia
guardia a lavorare ancora.
Questo posto è cambiato di certo.
Le chiese, le scuole, i negozi.
Beh, è stata la ferrovia.
Il deserto è sempre lo stesso.
- Il cactus è in fiore.
- Forse...
Forse vuole fare un giro verso
il deserto, e dare un'occhiata.
Forse.
Lo sapevi dove volevo andare, vero?
Beh, ha detto che voleva vedere
il cactus in fiore.
Quella è la sua casa,
quello che ne rimane.
Fiorisce tutto intorno.
Non ha mai finito la stanza che
aveva cominciato a costruire, vero?
No...
Beh, lei sa tutto quanto.
Lì ce n'è uno bellissimo.
Mi ero ripromesso che stavolta
non avrei parlato di politica,
e guardate qua,
non ho fatto altro.
Prenderà la parola davanti
all'assemblea di Capitol City?
Non questa volta.
È una questione personale.
Una questione personale? Non sarà
sufficiente per i miei lettori.
Perché è venuto a Shinbone?
C'è qualche mistero?
No. No, nessun mistero.
Sono qui per andare ad un funerale.
- Un funerale?
- Chi è morto?
- No, signore. Io...
- Un uomo col nome di Tom Doniphon.
Ecco la mia cara moglie.
È stato un piacere, signori.
Tom Doniphon?
lmprenditore, Falegname, Stipettaio,
Carraio, Carrozziere
- Salve, Clute.
- Ransom Stoddard! Signorina Hallie!
Senatore, non pensavo... Perché
non mi ha fatto sapere che veniva?
Avrei organizzato
un funerale eccellente.
Sarebbe venuta gente
da tutte le parti.
Lo seppellirà il comune.
Io non ci guadagno un soldo.
Pompey?
- Signorina Hallie.
- Pompey, mi dispiace.
Forse vuole...
Dove sono i suoi stivali?
Erano proprio un bel paio di stivali,
quasi nuovi, e ho pensato...
Gli rimetta gli stivali, Clute,
la pistola e gli speroni.
Non portava pistole, Rance.
Non lo faceva da anni.
Sì, certo.
Signore, non intendo intromettermi,
ma un senatore fa notizia.
Sono il direttore di un giornale
di tiratura nazionale.
Ho il diritto di sapere
perché è venuto fin quaggiù
per seppellire un uomo.
Non basta dire che si chiamava
Tom Doniphon e lasciar la cosa lì.
Chi era Tom Doniphon?
Era un amico, signor Scott,
e vorremmo rimanere soli.
Scott, andiamo.
Mi dispiace. Non è sufficiente.
Ho il diritto di conoscere la storia.
Sì, suppongo sia così.
Questa storia non riguarda solo me.
Il vecchio Pompey, Link...
ne facevano tutti parte.
Ma suppongo di essere il solo
che possa raccontarla.
Ho letto negli archivi del giornale,
non si accenna...
Lei è un uomo giovane!
Un uomo giovane.
Conosce solo le cose
dai tempi della ferrovia.
Prima era diverso. Molto diverso,
signor Scott. Molto diverso.
La prima volta che venni a Shinbone,
venni con una diligenza.
Molto simile a questa.
Potrebbe essere la stessa.
"Overland"?
Credo che sia proprio questa!
lo dichiaro.
Io dichiaro.
Ero solo un ragazzo,
fresco di laurea in legge,
con una valigia di libri, l'orologio
d'oro di mio padre e 14 dollari e 80.
Avevo seguito il consiglio
di Horace Greeley alla lettera.
Se vuoi il successo, la fortuna e
l'avventura, vai a ovest, giovanotto.
Fermi, questa è una rapina!
Togli le cartucce dal fucile.
La cassa con i soldi!
Va bene.
Fate scendere i passeggeri.
Non credo valgano molto,
ma prendigli lo stesso i portafogli.
- Dammi quella spilla.
- Me l'ha data il mio defunto marito.
- Vi prego!
- Una vedova? La prendo...
Le tolga le mani di dosso!
Che genere di uomini siete?
Questo genere, ragazzo.
Che genere di uomo sei tu, ragazzo?
Sono un procuratore legale, e
sono abilitato in questo territorio.
Avrà la meglio adesso,
ma la rivedrò in galera!
In galera?
La smetta!
Portatelo via di qui!
Entrate nella carrozza! Muovetevi!
Entrate! Anche tu!
Avanti, dentro!
- Potrebbe morire!
- Gli manderemo dei fiori!
Stacca i cavalli in testa!
Andate!
Mettete tutto qui dentro
e andate ai cavalli. Presto!
Un libro?
Legge?
Un avvocato, eh?
Te la insegno io la legge...
Quella dell'ovest.
Andiamocene da qui.
Avanti! Avanti!
Hallie! Svegliati, ragazza!
Tom Doniphon! Sono le 5.30.
Cosa succede?
Abbiamo un uomo che è caduto
in un'imboscata!
Morirà se non sarà curato per bene.
- È l'uomo della rapina.
- Esatto.
Come lo sai?
La carrozza si è fermata ieri sera
per informarci.
Link Appleyard?
Non perderti in chiacchiere.
Portalo dentro. Pompey!
Credi di farcela, pellegrino?
Prendilo, Pompey.
Mettilo sul divano.
Tom, ha delle brutte ferite.
Grazie, Pompey.
Poveretto. Picchiato e preso a calci
per aver protetto una donna.
- Com'è che lo sai?
- Ce l'ha raccontato il conducente.
Bene, Pompey,
abbiamo trovato un vero cavaliere.
Hallie, noi...
- Prendi delle bende.
- Ma...
Me ne occuperò io.
Pellegrino,
ti servono un paio di punti.
Pompey, cerca il dott. Willoughby.
Se è sobrio, portalo qui.
Nora, mi dispiace piombare
da te così, ma sta male.
- Che brutte ferite.
- È una cosa terribile.
Caspita,
vado a chiamare lo sceriffo.
Vuole del caffè?
Preparo la colazione. Hallie?
Vacci piano, pellegrino.
Stai bene?
Ecco qua. Beva questo.
È caffè?
Sì, caffè, e acquavite.
Una bevanda svedese, le farà bene.
No, non lo voglio.
Per favore, lo beva.
La farà stare meglio.
Qui all'ovest è maleducazione
lasciar bere qualcuno da solo.
- Non ti dispiace se fumo, vero?
- Fai pure.
- Ecco. Adesso si sentirà più forte.
- Grazie, signora.
Mi hanno preso l'orologio, i soldi.
Era tutto quello che avevo al mondo.
Non ti preoccupare, pellegrino.
Puoi mangiare qui
finché non ti rimetti in forza.
- Mi fate ancora credito qui, Nora?
- Sì, Tom.
- Si stenda. Per favore.
- No. No, non adesso.
Non adesso.
Devo fare qualcosa.
Come ha detto che si chiamava?
L'uomo con la frusta
dal manico d'argento?
Liberty Valance,
ma se è questo che vuoi fare,
è meglio che ti procuri una pistola.
Una pistola? Non voglio una pistola.
Non voglio una pistola.
Non voglio ucciderlo.
Voglio metterlo in prigione.
I tuoi libri di legge saranno
importanti per te, ma non qui.
Da queste parti,
ognuno risolve i problemi da sé.
Sa cosa mi sta dicendo?
Sta dicendo esattamente
quello che ha detto Liberty Valance.
In che razza di paese sono capitato?
Sembra che conosciate tutti
Liberty Valance.
È un uomo cattivo, un pistolero,
un ladro assassino,
ma l'unico consiglio che mi date
è di avere una pistola.
Beh, io sono un avvocato!
Ransom Stoddard, Procuratore Legale.
E la legge è la sola...
Un po' di legge e di ordine
a Shinbone non farebbero male.
Va bene, Hallie.
Arrestate quest'uomo! Arrestatelo!
Nessuno sembra voler...
Bene.
Ecco la legge e l'ordine in persona.
- Ha una brutta ferita.
- Perché mi trascini qui dentro?
Non sono stato in piedi tutta
la notte per questo motivo...
- Chi è?
- L'uomo della rapina.
- Sapevo che non dovevo venire qui.
- Aspetta sceriffo.
Tom, se ha una denuncia ufficiale,
la deve fare a me.
Vuole solo che metti
Liberty Valance in prigione.
Liberty Valance? Credi che sia matto?
Tom, fammi uscire di qua.
Hallie crede che abbia ragione.
Ascoltalo, è un avvocato.
Bisogna che qualcuno dica qualcosa
su Liberty Valance!
Mamma, Liberty Valance
viene in città...
Se si comporta bene in questo paese,
non ho alcuna...
giurisdizione.
Come ha detto lui.
Non ne ho nessuna.
Sapete che sono solo lo sceriffo
di questo paese.
Quello che Liberty fa fuori di qua
non è un problema mio.
Ho ragione avvocato?
Tecnicamente, suppongo si tratti
di crimine contro il territorio.
- Significa che ho ragione?
- Sì, sceriffo, ha ragione.
Lo sapevo! L'ho capito appena sono
entrato che saremmo stati amici.
Lo sapete tutti qui,
che in prigione c'è solo una cella,
che la serratura è rotta
e che ci dormo dentro.
Lo sapevo
che non avresti fatto niente.
Adesso vattene,
grosso e vecchio bufalo!
- Qui abbiamo da lavorare!
- Hallie, non ho ancora mangiato.
Potrei fare uno spuntino con sei
o sette di quelle uova di gallina
accompagnate da un po' di pancetta.
Stai preparando le frittelle?
Sul conto. Siediti.
Papa, mettiti i pantaloni!
Togliti di torno! Siediti!
Lo sai che sei proprio carina
quando ti arrabbi.
Come ho detto, puoi mangiare qui,
finché non ti rimetti in sesto.
- Posso sapere il suo nome?
- Doniphon. Tom Doniphon.
Lascia perdere la pistola.
Sei un inesperto.
Liberty Valance è il più duro a sud
del fiume Picketwire, dopo di me.
- Signor Peabody!
- Buonasera, sceriffo.
Lo sa che stasera Liberty Valance
è in paese?
Sarei un giornalista inetto
se non sapessi
quello che sanno tutti.
Non so cosa fare, signor Peabody,
lo giuro.
Fai quello per cui sei pagato.
Caccialo via.
Cacciare via... Liberty Val... io?
- Il consiglio che le do io come...
- Pubblico ufficiale.
- E come me...
- Medico!
È di cenare e di andare a dormire.
Nessuna tariffa.
Un ottimo consiglio, sceriffo.
Un ottimo consiglio.
Hallie, mia adorata, dov'è?
L'attendo, mia cara.
Buonasera.
È sabato sera, signor Peabody.
È meglio ordinare in fretta prima
che arrivino quegli ubriaconi.
Hallie, la prego. I dettami
dell'etichetta per le posate.
Quante volte gliel'ho detto,
la forchetta va alla sinistra
del piatto, il coltello va...
È superstizioso per caso?
Cosa vuole mangiare?
II solito.
Bistecca, fagioli, patate e
una porzione di dolce alle mele.
- Tre bistecche con tanti fagioli.
- Va bene.
- Tanti fagioli, Hallie.
- Va bene, Kaintuck!
Tre bistecche, ben cotte,
per gli uomini di Lazy "J".
Abbondate con i fagioli.
Il solito per il signor Peabody.
- Bistecca, fagioli, patate.
- E una porzione di dolce alle mele.
Il giorno in cui ordinerà qualcosa
di nuovo, staremo tutti male.
Santo cielo, Rance,
non ha ancora finito?
Non mi stupisce se ha la mente
da un'altra parte. Si faccia aiutare.
Hallie, l'ho trovato. Le farò
vedere... Ho le mani bagnate.
Prenda il libro.
Forza, prenda un attimo il libro.
Nora, Peter, venite a sentire questa.
Su, prenda il libro.
Il punto in cui dice,
"Secondo la legge del territorio."
Hallie, legga ad alta voce.
Incastrerò Liberty Valance proprio
dove volevo. Proprio dove volevo.
Che succede? Forza. Lo legga.
- Non posso.
- Cosa? Lei... Beh, perché no?
Non sono mai andata a scuola,
ecco perché.
Vuol dire che non sa leggere?
No, non so leggere, né scrivere.
Si riprenda il libro.
Santo cielo, non è ancora pronto
l'ordine del signor Peabody?
- Hallie...
- Non ci sono abbastanza fagioli.
Hallie, mi dispiace.
Glielo posso insegnare io.
Per cosa? Che bene le ha fatto
saper leggere e scrivere?
Si guardi. Con un grembiule.
Sarò subito da voi, ragazzi.
Sono fuori luogo con questo addosso.
Non volevo ferirla.
Le passerà. A che serve,
saper leggere e scrivere?
Sarebbe una moglie meravigliosa
per qualsiasi uomo.
E se Tom Doniphon è intelligente,
glielo chiederà
prima che la donna che ho sposato
gli rompa le uova nel paniere.
Oh, tu! Vada a cenare
prima che arrivino gli ubriachi.
- Ma non ho finito.
- Si sieda! Mangi!
Che cucini, bistecca e patate?
Ho fame. Posso avvalermi
della vostra ospitalità?
Un paio di quelle bistecche,
senza fagioli.
Sceriffo.
Lei è la persona che cercavo.
Non lo dica forte.
Doppia porzione di patate.
Una bistecca per lo sceriffo,
sul conto.
Sceriffo,
mi sbagliavo l'altro giorno,
mi sono documentato,
e l'ho trovato.
Io redigerò la denuncia,
mi occuperò dei dettagli,
ma lei ha la giurisdizione,
lo dice proprio qui.
La prossima volta che mette piede
in questo paese, lo deve arrestare.
Come dice lei, signor Stoddard.
Sarei contento come una pasqua...
- Che ha detto? Arrestare chi?
- Liberty Valance.
Arrestare Liberty Val...
Intende Liberty Valance?
Proprio quando stavo
per riacquistare l'appetito.
Tanti fagioli.
Cuoci le bistecche con fagioli
per i ragazzi di Brophy.
- Sono sobri stasera.
- Cuocine quattro.
Questa è la cena per Rance.
- Grazie, Hallie.
- Stia seduto!
Perché si alza ogni secondo
che una ragazza le parla?
- Si prende l'abitudine.
- Rance, crede che potrei?
Anche se sono grande?
Potrei imparare a leggere?
Certo che può, Hallie.
Non è difficile.
Sarebbe... se può imparare a leggere?!
Certo, glielo insegno io.
Una ragazza intelligente come lei?
Certo che può. Vuole provarci?
È terribile non saper leggere.
La Bibbia ce la legge il reverendo,
ma sarebbe di maggior conforto
poterla leggere da sola.
Glielo insegno io. In brevissimo
tempo, saprà leggere tutto.
Hallie,
posso avere un'altra bistecca?
Una bistecca sul conto!
Va bene, va bene.
Mi scusi.
- Nora, hai sentito la notizia?
- No.
- Rance mi imparerà a leggere.
- "lnsegnerà a leggere."
Insegnerà a leggere.
Non so dire l'ABC in svedese.
Forse può insegnarmelo in inglese.
Certo, Nora.
Sarà la mia seconda studentessa.
Hal è la prima. Lei è la seconda.
Peter, hai sentito? Peter!
Beh, pellegrino,
vedo che proteggi ancora le signore.
Tom, guardati.
Sei tutto elegante.
- È sabato sera.
- Sei bellissimo.
Ti ho portato un regalo.
Il più bel cactus in fiore
che abbia mai visto.
È bellissimo. Guarda, Nora.
- Starà bene nel tuo giardino.
- Ma dovrei piantarlo adesso...
- Lasci a me il piacere di piantarlo.
- Grazie, Pompey.
È arrivato il gruppo degli Hash.
Cuocine otto.
- Non piantarlo vicino all'ocotillo.
- Sì, signora.
"Ransom Stoddard,
Procuratore Legale."
Sei un uomo ostinato, pellegrino.
Vuoi proprio appenderlo alla porta?
- Per questo l'ho scritto.
- Ascolta un consiglio, pellegrino.
Se appendi quella cosa,
la dovrai difendere con la pistola,
e non credo proprio
che tu sia il tipo.
Arrivano.
Grazie.
Una ragazza ha bisogno di sei mani
il sabato sera, e fa caldo. Guardami.
Con un altro po' di colorito diventi
più carina del cactus in fiore.
Tom, è lusinghiero da parte tua.
Cuocimene una spessa, Pete,
carne e patate.
- Salve, Kaintuck.
- Buonasera, Tom.
- Tom.
- La disturbo, sig. Peabody?
Non disturba mai, Tom.
Si sieda, si sieda.
Lo sa chi è dall'altra parte
della strada?
Sì. Mi è giunta voce.
Non gli piacerà quello che il paese
ha detto di lui e della rapina.
E tu cosa vuoi, Kaintuck?
- Vorrei una bi...
- Bistecca?
- Sì, signora.
- Ben cotta.
- E una fe...
- Una fetta di torta alle mele.
- Sì.
- Arriva.
Proprio una bella ragazza,
Hallie. Proprio carina.
Sono d'accordo con lei.
Gliel'ho appena detto.
Cosa? Sento suonare le campane?
Quando posso scrivere la storia?
Non mi metta fretta, direttore.
Non mi metta fretta.
Ecco il suo cactus in fiore.
È proprio carino.
Grazie, Pompey. È delizioso.
Vai a mangiare.
Grazie, signora.
Lo guardi. Non è la cosa
più carina che abbia mai visto?
Molto carina.
- Ha mai visto un fiore vero?
- No.
Ma se un giorno argineranno il fiume,
avremo acqua e ogni genere
di fiore.
Quando finisci con i piatti,
ci aiuti a servire?
- Sicuro.
- Deve solo lavare i piatti.
- Un uomo che serve ai tavoli?!
- Mi fa piacere essere utile.
- Ne sarei lieto.
- Pensavo fossimo pieni.
Queste bistecche sembrano cotte
come piace a noi.
Voi vaccari non andate
di fretta, vero?
Beh, io sì!
Sarà meglio andare
a bere qualcos'altro.
Queste sono le buone norme
del vicinato, amico.
Specialmente dopo le bugie
che sono state messe in giro
su Liberty Valance.
Aspetta un attimo!
Uno degli sformati di Mamma per Tom.
Guardate la nuova cameriera.
Quella era la mia bistecca, Valance.
L'hai sentito, ragazzo. Raccoglila.
- No!
- Fermo pellegrino.
Ho detto a te Valance.
Raccoglila.
- Tre contro uno, Doniphon.
- Il mio Pompey è in cucina.
La prendo io, Liberty.
Ho detto a te Liberty.
Raccoglila.
Che problema avete?
Volete sempre ammazzare? Ecco!
Qui! Qui!
Adesso è raccolta!
Comprati un'altra bistecca,
pago io.
Lo spettacolo è finito, per adesso.
Provaci, Liberty. Provaci.
Esci!
Mi chiedo cosa l'abbia spaventato.
Lo sa bene! La voce
della legge e dell'ordine,
che si alza
da un piatto di patate.
Va bene, è stato chiaro.
Lo ha spaventato la pistola.
La sua Tom, e quella di Pompey.
Perché si è intromesso?
Ce l'aveva con me.
Era la mia bistecca.
E lo avrebbe ucciso per questo,
o lui avrebbe ucciso lei
per una misera bistecca!
- Per questo l'ho raccolta!
- Grazie per avermi salvato la vita.
Non l'ho fatto per questo!
Le battaglie, le faccio da me.
Rance, mi dispiace.
Non ho l'abitudine di mangiare
le bistecche che sono cadute a terra.
Beh, calmati, pellegrino.
È finita. Nessuno si è fatto male.
Non è finita, e lo sanno tutti qui.
Tornerà.
Tornerà, ma non per me.
Tornerà per te, pellegrino.
E non può sparargli con i libri.
Peabody sta cercando di dire,
che se vuoi sopravvivere,
ci sono due modi per farlo.
Comprarmi una pistola
o lasciare il territorio, giusto?
- Esatto, pellegrino.
- Caspita...
Detesterei vederla andar via.
Lei fa notizia, sig. Stoddard,
e ha fatto notizia sin da quando
è arrivato in paese.
"Ransom Stoddard,
Procuratore Legale."
Non volevo ferire
i suoi sentimenti prima.
Le dico una cosa.
Lei stia da queste parti,
e io le lascio appendere questo
fuori la sede del giornale,
gratis, per tutto il tempo che dura.
No. Appena Liberty torna in città,
lo farà a pezzi,
con tutta la sede del giornale.
- Cosa dice ora, sig. Peabody?
- Beh, farebbe notizia.
Accetto la sua offerta, sig. Peabody.
Perché non me lo lascia
appendere domani?
- Domani? Beh, certamente.
- Grazie.
Perché no?
Rimango,
e non mi compro una pistola.
Buona fortuna, pellegrino.
Hallie,
sarò fuori città per un po',
a nord del fiume,
per un commercio di cavalli.
Addio, Tom.
E prendete nota di quello che succede
in città, perché quando tornerò,
non ci sarà un giornale
su cui leggerlo.
- Beh, qualche notizia?
- Gli Hansons hanno avuto un bambino.
- Non dei gemelli?
- Non dei gemelli.
Ho questa lista di votanti.
Ci sono 37 registrazioni nuove
nell'ultimo anno,
e nessuno di loro ha avuto bisogno
di un avvocato.
37? Caspita!
Se riuscissimo a farli votare,
forse potremmo farla a quei magnate
di mandrie oltre il Picketwire.
I Mandriani Contro lo Stato:
I Piccoli Ranch in Pericolo.
- Lo ha scritto lei, sig. Peabody?
- Sì.
- È straordinario.
- Le piace?
Quest'articolo è straordinario.
Come diceva il mio vecchio capo,
Horace Greeley,
gli strapperemo le lacrime.
Arrivo subito.
Mi dia questo.
Lo userò in classe.
Buongiorno. Scusate il ritardo.
Un insegnante non dovrebbe
mai essere in ritardo, sedetevi.
Una presenza numerosa stamattina.
Abbiamo sempre più alunni.
- Buongiorno, sceriffo. Come sta?
- Molto bene, bene.
- Ha freddo alla testa?
- No, no. Ho...
Mi scusi. Volevo solo vedere
come andava Julietta.
- Julietta sta andando bene.
- Gracias, señor.
Come sta andando il resto
della mia famiglia?
Hallie è responsabile
dei bambini dell'elementare.
Hallie, perché non fai un ripasso
dell'alfabeto?
Va bene, pronti?
Uno, due, tre.
A, B, C, D, E, F, G
H, I, J, K, L, M, N, O, P
Q, R, S e T, U, V
W, X e Y e Z
Adesso conosco l'ABC
Dimmi cosa pensi di me
Benissimo, siete molto bravi.
Bene, vedo un paio di nuovi alunni
là in fondo.
Highpockets, Kaintuck, siete
determinati a imparare a leggere?
Avanti. Alzati. Diglielo.
Beh, la signorina Hallie,
ha parlato molto bene
con Lazy "J",
il boss dei Lazy "J".
Lui si è alzato e ha detto a tutti
di tagliare il mazzo di carte
per vedere chi doveva venire
a scuola, e io ho perso.
Capisco. Ci proveremo.
Buongiorno, signor Carruthers.
Buongiorno. L'ho beccato di nuovo
a marinare la scuola, era a pescare.
Ha preso niente, Herbert?
- No, signore. Non abboccavano.
- Che peccato.
- Non lo bastona?
- È troppo grosso.
Per il bene dei nuovi...
Nessuno fuma qui, signor Carruthers.
Grazie.
Per quelli che iniziano oggi,
voglio spiegare
che abbiamo cominciato la scuola
studiando il nostro paese,
e come è governato.
Ora, vediamo. Dunque, Nora...
Vuole dire cosa ha imparato
a proposito degli Stati Uniti?
Gli Stati Uniti sono una repubblica,
e una repubblica è uno stato
in cui la gente è il capo.
Che significa noi.
E se i pezzi grossi di Washington
non fanno come vogliamo, non
li votiamo più, caspita, non più.
- Mai più!
- Mai più.
Va bene, Nora. Va molto bene.
Ora, mi domando se qualcuno
in classe ricorda
come si chiama la legge fondamentale
del paese.
Vi dissi che si poteva
completarla o modificarla
attraverso gli "emendamenti".
Qualcuno lo ricorda?
Julietta, alzi sempre la mano.
Pompey, provaci tu stavolta.
Fu scrivuto da Thomas Jefferson
della Virginia.
- "Fu scritto", Pompey.
- Scritto da Thomas Jefferson.
- La chiamò la Costituzione.
- La Dichiarazione D'lndipendenza.
Cominciava con le parole...
"Crediamo che queste verità siano..."
- Evidenti.
- Lascia che sia lui, Charlie.
- "Evidenti, che..."
- "Che tutti gli uomini sono uguali."
- Va bene, Pompey.
- Lo sapevo, ma l'ho dimenticato.
Molta gente dimentica questa parte.
Sei stato bravo, Pompey.
- Grazie.
- Questa legge inoltre dichiara
che il potere del governo risiede
nell'elettorato.
Che significa voi,
che significa la gente.
E voi esercitate questo potere
attraverso il voto. Sì?
Con permiso, quello dei signori?
Beh, Hallie?
Vai pure, Hallie.
Questo è il miglior libro di testo
del mondo. Un giornale onesto.
Questo è il "Shinbone Star,"
di Dutton Peabody, Direttore Capo.
Leggere questo farà capire a tutti
l'importanza dell'uso di quel voto.
Ora, il titolo dice:
"I Mandriani Contro lo Stato:
I Piccoli Ranch in Pericolo."
Dice chiaramente che se i grandi
ranch a nord del fiume Picketwire,
vincono la battaglia
di mantenere il pascolo libero,
allora le vostre aziende,
il vostro grano, i piccoli negozianti
e il resto, il futuro dei bambini,
sarà tutto finito, sparito!
E fanno riferimento a voi,
in questo articolo,
chiamandovi ad unirvi dietro
un forte candidato
che porti questa battaglia
a Washington, se necessario.
Salve, Tom.
Bentornato. Vuoi unirti a noi?
Sto cercando Pompey.
Sono stato via tre settimane e non
hai messo le porte, né le finestre.
Perché hai sprecato il tempo qui?
Torna al lavoro, la scuola è finita.
Non essere brusco con Pompey.
Ha il diritto di a...
Quello che dirò a te,
sarà ancora più brusco.
Il buon direttore
ha scritto delle nobili parole,
e tu le leggi bene,
ma se fai uscire quel giornale,
sulle strade di Shinbone
scorrerà il sangue.
Perché sei contro questo,
l'unico fra tutti?
Ci sono più voti a sud
del Picketwire rispetto al nord.
È giusto,
ma i voti non combattono i fucili.
Fucili? Quali fucili, Tom?
Credi che Valance stia lontano
da qui, perché ha paura di te?
Sta ingaggiando pistoleri
per i grandi proprietari di ranch.
- Sì, papacito?
- Porta a casa i piccoli.
Avanti.
Hallie, credo che sia meglio
mandare tutti a casa.
- Mandare tutti a casa?
- Forza. Congedali, per favore.
La lezione è finita!
A domani, alla stessa ora.
Vai al negozio.
Potrebbe essere peggio della guerra
per le pecore.
Credi che succederà qualcosa da noi?
È già successo. Valance e i suoi
uomini hanno attraversato il fiume,
hanno ucciso un paio di contadini,
il vecchio Holiday e suo figlio.
Lo sa per certo?
Uno di loro mi ha teso un'imboscata,
ma gli è andata male.
- Vuole scriverlo nel suo giornale?
- È il mio dovere di giornalista.
Lo stampi e ammazzerà anche lei.
Pensi che verranno qui, Tom?
Arriveranno qui domani
o il giorno dopo,
dipende da quanto alcol berranno,
ma il giorno delle elezioni saranno
qui, ci puoi contare pellegrino.
Hallie, vai a casa. Non voglio
vederti dove ci saranno gli spari.
Ascoltami bene, Tom Doniphon.
Quello che faccio e dove vado
non è affar tuo. Non ti appartengo.
Te l'ho già detto, Hallie,
sei proprio carina quando ti arrabbi.
"L'istruzione è la base
della legge e dell'ordine"
Rance. Dopo tutto quello
che ci hai insegnato,
come puoi chiederci
di arrenderci adesso?
Hai sentito quello che ha detto Tom.
Davanti alla forza,
le parole non bastano.
Hallie, vai a cercare Tom
e fai la pace con lui.
Sta solo cercando di proteggerti.
Lo lasci andare, Hallie.
Perché? Dove sta andando?
Ha bisogno di fare molta pratica.
Pratica? Di cosa sta parlando?
È meglio che glielo dica.
Quando è venuto da me,
gli ho dato una delle mie pistole.
È andato fuori in campagna a fare
pratica, due volte a settimana.
Vuol dire che affronterà
Liberty Valance? Rance?
C'è solo un modo per saperlo.
Non ne ha mai parlato.
Si è solo esercitato.
Tom! Tom Doniphon!
Ehi, professore.
Dove stai andando?
- Vieni da me, voglio parlarti.
- Tom, sto andando...
Scendi, pellegrino. Dai un'occhiata.
Va bene, Tom,
che cosa stai cercando di dirmi?
Sto cercando di dirti
che Hallie è la mia ragazza.
Sto costruendo quella stanza e
il portico per quando ci sposiamo.
Tom, suppongo
che tutti lo diano per scontato.
Tutti a parte Hallie, e forse te.
È una bugia, e lo sai.
Allora perché è venuta da me
tutta preoccupata
dicendo che morirai perché
vuoi affrontare Liberty Valance?
- Non gliel'ho mai detto.
- Lo ha fatto Peabody.
Stai bluffando.
Non sto bluffando affatto.
Aspetta un attimo, Tom. Cosa...
Pompey, dammi due o tre
lattine di quella pittura.
- Hai una pistola, vero?
- Sì.
Prendila.
Andiamo.
Va bene, pistolero.
Colpisci la lattina.
È lontana.
- Pellegrino, devi alzare il cane.
- L'avevo dimenticato.
Tienila morbida nella mano e
non stringere il grilletto. Premilo.
Non darmi lezioni.
Pompey, porta quelle lattine.
Dammi quell'affare.
Ti faccio vedere com'è facile.
Prendi le lattine.
Mettile su quei tre paletti.
Coraggio.
Lì va bene. Quel paletto.
- Qui?
- Esatto.
Non quello! Su quello lontano.
Va bene.
Adesso metti l'ultimo in mezzo.
Pellegrino.
Odio i trucchetti, pellegrino,
ma questo è quello
che devi aspettarti con Valance.
È veloce quasi quanto me.
I trucchetti non piacciono
nemmeno a me, quindi siamo pari.
Pellegrino,
hai scordato la pistola ad acqua.
Raduno popolare - Elezioni
Va bene, Lyde. Ruf McMard.
Highpockets. Kaintuck.
Kaintuck! Lascia la caraffa.
Sono così orgogliosa di lui.
Dutton Peabody nell'esercizio
del suo diritto.
- Dutton Peabody.
- Ransom Stoddard.
Rance, avremo bisogno di te
per la parte legale.
"Ransom Stoddard,
Procuratore Legale." Presente.
- Peter Ericson, cittadino americano.
- Entra, Pete.
- Ci vediamo a cena, Pete?
- Sì.
- Tom, ci serve uno stato!
- Sono d'accordo.
Herbert? Sei troppo giovane
per votare. Torna a scuola.
Salve. Ehi, scusate. Scusate.
- Per me il solito.
- Il bar è chiuso.
Il bar è chiuso durante le votazioni,
direttore.
Può prendersela
col suo amico avvocato.
Dice che sia una delle leggi base
della democrazia, nessuna eccezione.
Nessuna eccezione per la stampa?
Così si esagera con la democrazia.
Una birra piccola.
Il bar è chiuso.
Dammi quel martelletto.
Forza, accomodatevi!
Sedetevi tutti!
Forza. Accomodatevi.
Dato che il nostro rappresentante
legale ha chiuso il bar,
propongo che Ransom Stoddard,
procuratore legale,
venga a presiedere questo incontro.
- Sostengo la mozione.
- Anch'io.
Ransom. Eccolo. Eccolo.
Va bene. Va bene. Va bene.
Va bene, adesso, se volete,
vi spiego le regole.
Richiamo l'ordine in aula.
Accomodatevi per favore.
Sig. Peabody, può scrivere
la minuta dell'incontro?
Rance, per favore. Ci sono altri...
Fammi bere qualcosa.
- Il bar è chiuso.
- Solo una birra!
- Una birra non è bere!
- Prima che cominciamo...
- Si sieda dottore, per favore.
Ho una matita proprio qui.
Grazie.
Sapete tutti perché siamo qui.
Siamo qui per eleggere due candidati,
perché l'aumento della popolazione
a sud del Picketwire,
ci autorizza ad averne due.
Questi due candidati
ci rappresenteranno
nella convenzione del territorio
per un'entità statale.
Conoscete l'argomento.
Per i mandriani è vantaggioso che
il territorio sia un pascolo libero.
No!
Governato dalle loro idee dispotiche,
qualsiasi esse siano.
E noi, ciò significa tutti noi
in questa stanza, vogliamo uno stato!
Vogliamo essere uno stato, per
proteggere le fattorie e i confini.
Perché i nostri figli vadano a scuola
e per offrirgli un futuro migliore.
Sedetevi, per favore.
Adesso procediamo con le nomine.
Potete nominarne quanti ne volete,
e al fine di mostrarvi
come funziona la procedura,
lascerò temporaneamente
la presidenza.
Secondo una legge parlamentare,
si può fare.
Lascio la presidenza,
e propongo la prima nomina.
Vorrei nominare un uomo,
che credo sia l'unico a Shinbone,
ad avere le qualità necessarie per
guidarci nella lotta per uno stato.
Potrei stare qui a parlarvi
di lui tutto il giorno,
ma so che ciascuno di voi
potrebbe fare lo stesso.
Non credo che sia necessario.
Nomino Tom Doniphon.
Avanti, sedetevi. Sedetevi.
Smetta di fumare quel sigaro
e metta via quella matita.
- Rifiuto la nomina.
- Non può rifiutare adesso.
Sì, che posso, perché ho
altri progetti, progetti personali.
Avvocato,
procedi con l'incontro.
Non vivi a sud del Picketwire.
Non puoi votare.
Io vivo dove appoggio il cappello.
Due Proprietari di Ranch Uccisi
Da Liberty Valance e Banda
Moglie lmpotente Mentre
il Marito è Picchiato a Morte
Avanti, muovetevi!
Toglietevi di torno!
Cameriere, perché stai lì
a darti tante arie?
Presiede questo incontro,
o non hai sentito?
L'intera baracca.
Vorrei nominare il presidente,
Ransom Stoddard, come candidato
alla convenzione territoriale.
Aspetti un attimo.
Io appoggio questa nomina,
non solo perché conosce la legge,
ma perché sa tirare i cazzotti.
Ascoltate, contadini,
tenaci agricoltori.
- Voglio essere il candidato.
- Non vivi a sud.
Floyd, ripeti quello che ti ho detto.
Nomino Liberty Valance.
- Appoggio la nomina.
- La lista dei candidati è chiusa.
Aspettate un attimo. Non è
esattamente legale, vero avvocato?
Ci servono due candidati
per Capitol City, Valance,
due uomini onesti.
Ne abbiamo uno, il signor Stoddard.
- Stai cercando guai, Doniphon?
- Vuoi aiutarmi a cercarli?
- Hai sentito la mia mozione!
- Va bene. Scrivete il suo nome.
- Liberty Valance, senza indirizzo.
- Ho il diritto di parlare?
- Procedi, Highpockets.
- Cosa ne dite del sig. Peabody?
Sa leggere e scrivere
e dirige un giornale.
Sì, e quando ha bevuto,
caspita, riesce a frastornare
un indiano di legno.
Appoggio la mozione.
No, non potete. No!
lo sono un giornalista,
non un politico.
No, i politici sono il mio pasto!
Li creo. Li distruggo.
Ma non potrei esserne uno.
Non potrei mai.
- Mi distruggerebbe! Datemi una...
- Il bar è chiuso.
Brava gente di Shinbone,
io sono la vostra coscienza.
Io sono la ferma e piccola voce
che tuona nella notte.
Io sono il cane da guardia
che guaisce contro i lupi.
Sono il vostro padre confessore!
- Cos'altro sono?
- L'ubriacone della città?
- Dutton Peabody. Lo scriva.
- Chiedo che le nomine siano chiuse.
- Appoggio la mozione.
- Tutti a favore?
Adesso procediamo con le elezioni.
Voi contadini siete un bel gruppo
quando siete insieme, ma non votate
in un modo di cui vi pentireste dopo,
quando siete soli.
Quelli a favore della candidatura
di Ransom Stoddard, alzino la mano.
Quelli a favore di Liberty
Valance, alzino la mano.
Quelli a favore di Dutton Peabody,
alzino la mano.
- Adesso beviamo.
- Il bar è chiuso.
Secondo il sig. Stoddard,
il bar è chiuso.
- C'è dell'altro per l'elezione?
- Legalmente, l'elezione è chiusa.
Allora il bar è aperto.
Quel voto non significa niente.
Stanne fuori.
Si è nascosto dietro di te
per troppo tempo.
Puoi scegliere, lavapiatti.
O te ne vai dal paese,
o stasera scendi in strada da solo.
Cerca di esserci,
non farti venire a cercare.
Beh, l'ha detto chiaramente.
Peccato che non sei venuto prima
da me con quella pistola.
Pellegrino. Quando fa buio,
Pompey sarà dagli svedesi
con una carrozza.
Perché non lasci il paese?
Grazie.
"Liberty Valance sconfitto."
S-C-O-N-F... l-T-O?
La mano che trema tradisce.
Qual è il problema, sig. Peabody?
Hai paura?
La risposta è indub... sì.
Non mi è rimasto alcun coraggio.
Bene, il coraggio si può comprare
alla taverna là fuori.
Ma mi faranno credito? Questo
è il problema. Mi faranno credito?
Beh, il credito costa poco.
Aspettami,
servitore della volontà pubblica.
La nostra ora deve ancora venire.
Per quanto riguarda te,
Horace Greeley,
vai a ovest, vecchio,
e ringiovanisci con la terra.
Non lo faccia più, sig. Peabody.
Perché è qua fuori?
Non lo sa che nessuno
dovrebbe essere in strada?
Per il mio diritto inalienabile,
la ricerca della felicità.
Sicuro, ma non nel saloon.
Liberty Valance è là dentro.
Dovrebbe sentire cosa sta giurando
di fare a Rance.
Non sta lasciando fuori nemmeno lei.
Vada, dica al messicano di riempirla.
Dubito che quei signori
ispano-americani mi facciano credito.
Certo che sì.
È lo zio da parte di mia moglie.
Dirà qualcosa di carino su di me,
sul giornale?
Mio caro amico, Link Appleyard.
L'intrepido e temibile sceriffo
dell'ovest.
Il tuo nome entrerà nella storia
con Buffalo Bill.
Il signor Peabody è più ubriaco di
una moffetta nella taverna messicana.
Stasera non mangiasse.
Stasera non "mangia", ricordi?
Mangia, mangiasse,
che differenza fa?
Non ci sarà più la scuola
dopo che te ne sarai andato.
Buonasera, ragazzi. Sig. Rance,
ho la carrozza qua fuori.
Starò fuori ad aspettare,
se ha bisogno di me.
Vai, Rance. Vai adesso che puoi.
Nora e Hallie
finiranno di lavare i piatti.
Vada, per favore.
Vi devo ancora
tre giorni di pernottamento.
Voglio saldare il conto. Voglio
saldare il conto prima di andarmene.
E siano maledetti coloro
che ora dormono in Inghilterra.
Non erano qui quando molte vite
lottavano con noi nel giorno
di San Crispino.
Ma quando il vento,
il vento della guerra,
soffia nelle nostre orecchie
e noi facciamo appello...
Liberty Valance. E i suoi vermidons!
Liberty Valance che si prende delle
libertà con la libertà di stampa?
- Hai cenato, Peabody?
- Cenato?
No. Questa è un'idea meravigliosa.
- Puoi cominciare a mangiare questo.
- È un brutto scherzo, Liberty.
Mangia!
È morto.
Sig. Peabody.
Rance? Rance Stoddard?
- Sig. Peabody.
- Tiriamolo su.
- Dov'è il dottor Willoughby?
- È ancora al saloon.
Lo vada a chiamare.
Rance? Rance!
Ho dimostrato a Liberty Valance
la libertà di stampa.
Sceriffo?
Sceriffo...
dica a Liberty Valance
che sarò fuori.
- Pompey!
- Signorina Hallie?
- Dov'è il signor Tom?
- Giù in strada.
Chiamalo!
Rance è uscito con la pistola!
Sì, signora.
Avete sentito di Gettysburg. 240...
Dottore, il signor Peabody è ferito.
Ha bisogno di lei in ufficio.
Cosa c'è?
Qualcuno ha avuto un incidente?
E così. Un altro dei tuoi incidenti,
Valance?
Sto aspettando il giorno in cui
mi chiameranno per te.
Pagamento anticipato.
10 dollari nel piatto.
Liberty, quello che hai fatto
al sig. Peabody, non è sufficiente?
Cosa non è sufficiente, sceriffo?
Sappiamo tutti che Rance Stoddard
non colpirebbe il suo cappello
ad un metro di distanza.
Vuoi dire che ha una pistola?
Vedo, Valance.
Re e tre.
È una buona mano,
ma non è buona abbastanza.
Un asso è un asso. Grazie.
Se gli spari,
sarà puro omicidio.
Beh, professore,
credevo avesse lasciato la città.
Che ci fa qui fuori?
Sto aspettando Liberty Valance.
Perché non viene fuori?
Beh, non sono affari
che la riguardano.
Avete sentito tutti
che ha una pistola.
- Non ho detto questo!
- Non è omicidio.
È un chiaro caso di autodifesa.
Non avete sentito che mi ha sfidato?
Adesso togliti di torno.
Cameriere, sei là fuori?
Direi che quello è Liberty Valance.
E lei?
- Sì, anch'io.
- Ci vediamo, signor Stoddard.
Vieni più vicino che ti possa vedere.
Togliti da quell'ombra, ragazzo.
Hai due mani, cameriere.
Raccoglila!
Va bene, ragazzo...
questa volta, in mezzo agli occhi.
Liberty?
Liberty? Liberty!
Ehi, dottore! Dottore!
Liberty!
È Liberty! È ferito!
È Liberty!
- Del whisky, presto.
- Ecco, signore.
È morto.
Rance, se fossi stato tu invece
di Valance, io avrei...
Oh, no, Hallie. Hallie...
Non posso farci niente.
Mi sento così in colpa.
Non volevo che scappassi.
Volevo che rimanessi.
Potrebbe... Mi dispiace.
- Perdonami.
- Hallie.
Hallie, per favore, no.
Hallie.
Mi dispiace essere arrivato tardi,
Ti sei tolto dai guai molto bene.
Sarò in giro.
- Tom! Liberty...
- Lo so.
Non voleva ucciderlo,
solo scorticarlo un po'.
Non voleva ucciderlo.
L'avete visto!
- Gli ha sparato a sangue freddo!
- Non è quello che abbiamo visto.
È stato omicidio! Puro omicidio!
Vi dico che se lo sceriffo
non mette Stoddard in prigione,
dobbiamo occuparcene da noi!
- Dobbiamo impiccarlo!
- Esatto! lmpiccarlo!
Gli mettiamo la corda al collo!
Non si può bere in pace
in questo paese?
- Nessuno ti disturba, Doniphon.
- Tu mi disturbi!
Sceriffo!
Perché sei pagato?
Butta fuori questa feccia.
Lo avete sentito.
Kaintuck e Highpockets,
- vi delego a darmi una mano.
- Dammi quel ma... ma... Grazie.
Dite ai signori dei ranch a nord del
Picketwire, che vi hanno ingaggiato,
che io, Link Appleyard,
vi ho buttato fuori dal nostro paese,
e che lo rifarò se doveste tornare!
- Ascolta, Pompey, lo sai che...
- Chi dice che non può?
- Versati da bere, Pompey.
- Lo sa che non bevo, signor Tom.
Ho detto di versarti da bere.
No. Abbiamo una giumenta gravida da
nutrire e abbeverare. Torni a casa.
Casa...
Casa dolce casa.
Hai ragione, Pompey.
Abbiamo tante cose da fare a casa.
Beh, per cosa siete pagati voi?
Suonate!
Siate felici! Cantate!
Lasciami in pace!
Signor Tom!
I cavalli, Pompey. I cavalli.
Benvenuti a Capitol City
Salve! Come va?
- Ce l'hai fatta da solo!
- Sì! Grazie al dottor Willoughby.
- Lasciati mettere questo.
- È lui.
- Lei dev'essere Ransom Stoddard.
- Rance, ti presento Handy Strong.
Molto piacere, signore.
È una grande città.
Non è quanto
quello che avete voi a est,
ma la ferrovia lì
porta dritti a Washington.
Avanti, Rance.
Ordine! Ordine!
Ordine! Ordine! Silenzio!
Ordine! Silenzio!
L'appello è completo
e i candidati si sono presentati
e sono seduti,
pertanto questa sessione
della convenzione del territorio
è dichiarata aperta.
Ordine!
Signor presidente.
La presidenza riconosce l'Onorevole
Maggiore Cassius Starbuckle...
soldato, giurista e uomo di stato.
Signor presidente,
colleghi candidati...
signore...
e signori,
ero venuto con un discorso
accuratamente preparato,
ma questa non è l'ora della retorica.
Lasciate che vi parli con il cuore.
Mi presento a voi
per sottoporre a nomina
il nome di un uomo
più qualificato di ogni altro
per rappresentarvi a Washington.
Gente malamente informata.
Gente poveramente consigliata.
Non opponetevi a qualcuno
mandato da Dio.
Unitevi nel sostenere un uomo
che per cinque mandati
al Congresso
ha mantenuto
questo territorio inviolato.
Nomino come candidato territoriale
al Congresso degli Stati Uniti
il Giusto e Onorevole
Custis Buck Langhorne.
Votate il Territorio
Ordine! Ordine!
Adesso che è preso al lazo,
impicchiamo il ladro di cavalli!
Ordine! Ordine!
Questa è una convenzione,
non un rodeo, Langhorne!
Signor presidente! Signor presidente!
La presidenza riconosce
un vecchio amico...
il membro distinto
del quarto territorio...
fondatore, proprietario, editore
e direttore del "Shinbone Star"...
L'eccellente Dutton Peabody.
Grazie, signor presidente,
per le sue gentili parole,
ma dica loro l'intera verità...
il mio giornale l'ho fondato,
lo dirigo e... lo pulisco.
Colleghi candidati, come tutti voi,
ho ascoltato con riverenza e
ammirazione la magnifica retorica
dell'Onorevole Maggiore
Cassius Starbuckle...
il portavoce dei mandriani.
Il muggito delle mandrie
ancora ci accompagna.
Sotto l'incantesimo
della sua eloquenza,
riesco a rivedere
l'incontrollata mandria di bufali
e i selvaggi pellirosse
circolare in libertà,
senza altra legge, ad eccezione
di quella della sopravvivenza,
la legge delle accette,
degli archi e delle frecce.
Rivedo l'avanzare a occidente
della nostra nazione,
con il pioniere e il cacciatore
di bufali, l'avventuroso e l'audace.
I più audaci erano i mandriani,
che si gettarono sui pascoli liberi
per il loro possedimento personale,
e la loro legge era la legge
delle pistole mercenarie.
Ma oggi sono arrivate
la ferrovia e la gente.
Gli affidabili cittadini,
i grandi lavoratori,
i proprietari di ranch, i negozianti,
i costruttori delle città.
Servono strade per congiungere
queste città,
dighe per conservare l'acqua
del Picketwire,
e un'entità statale
per proteggere i diritti
di ogni uomo e donna,
di qualsiasi ceto.
Come l'otterremo? Ve lo dico io.
L'otterremo dando i nostri voti
ad un uomo.
Un uomo!
E quell'uomo è qui con noi.
È un uomo arrivato tra noi
non portando una pistola,
ma portando una valigia
di libri di legge.
Sì. È un avvocato e un insegnante.
Il primo a ovest proveniente dalle
colline di rose. Ma soprattutto,
è un uomo che si è fatto conoscere
in tutto il territorio
nelle ultime settimane,
come un esempio di legge e di ordine.
Signore e signori,
nomino come vostro e mio candidato,
al Congresso di Washington,
l'Onorevole Ransom Stoddard!
Ordine in aula!
Continui, Starbuckle.
Grazie, signor presidente. Grazie.
Beh...
Assisto a questa dimostrazione,
ma non posso credere ai miei occhi.
È possibile
che tali rappresentanti
di americani onesti e lavoratori,
possano sottoscrivere un candidato,
al Congresso
del nostro amato paese,
che rivendica quest'uffucio
per aver ucciso un uomo.
Lei chiama uomo Liberty Valance?!
Ordine! Ordine!
Ascoltatemi!
Chi è questo Ransom Stoddard?
E quali sono le qualità
che lo autorizzano ad aspirare
ad un così grande ufficio?
Ci dicono che sia un avvocato,
un procuratore legale,
un ufficiale della corte.
Sì, ma che genere di avvocato?
Un uomo che usurpa la funzione
del giudice e della giuria
e prende la legge nelle proprie mani.
Silenzio! Silenzio!
Che altri requisiti ha?
II sangue sulle sue mani?
La pistola nascosta sotto la giacca?
II corpo crivellato
di un onesto cittadino?
Un onesto cittadino?!
Liberty Valance?
Inaudito! Liberty Valance,
un onesto cittadino?
Questo sarebbe il vostro intrepido
esempio di legge e di ordine?
- Signor presidente!
- Ha il marchio di Caino sulle mani,
e il marchio di Caino sarà
su tutti noi
se lo mandiamo
con mani macchiate di sangue
a camminare
nel palazzo consacrato del governo
- dove Washington...
- Signor presidente!
- Ordine! Ordine!
...sì, e Lincoln ancora vivo,
immortale nella memoria degli uomini.
Signor presidente!
Rance! Rance!
Ordine! Ordine!
Pellegrino.
- Dove stai andando?
- Sto andando a casa, Tom.
Torno a est, da dove vengo.
Valance non ti ha fatto andare via.
Che cos'è adesso, la tua coscienza?
Non solo uccido un uomo,
ma ci costruisco sopra la mia vita?
Parli troppo, e pensi troppo.
E poi,
non l'hai ucciso tu, Liberty Valance.
- Cosa?
- Pensaci, pellegrino.
Valance uscì dal saloon.
Tu camminavi verso di lui
quando lui sparò un colpo.
Te lo ricordi?
Pompey.
Va bene, ragazzo...
questa volta, in mezzo agli occhi.
Ma...
Tom, perché l'hai fatto?
Un omicidio a sangue freddo,
io posso conviverci.
Hallie è felice. Ti voleva vivo.
- Ma tu mi hai salvato la vita!
- Non avrei dovuto.
Hallie è la tua ragazza adesso.
Torna dentro
e accetta quella candidatura.
Le hai insegnato
a leggere e a scrivere.
Adesso dalle qualcosa
da leggere e da scrivere!
Votate per il Pascolo Libero,
Votate Langhorne
Beh, il resto lo conoscete.
Andai a Washington,
e ottenemmo l'entità statale.
Diventai il primo governatore.
Tre mandati come governatore,
due mandati al senato,
ambasciatore alla corte di St James,
poi di nuovo al senato,
e un uomo che,
se solo volesse,
potrebbe diventare il prossimo
vice presidente degli Stati Uniti.
Non scriverà la storia signor Scott?
No, signore.
Questo è l'ovest, signore.
Quando la leggenda supera la realtà,
scriviamo la leggenda.
Ha ragione, Rance.
Si sta facendo tardi, Hallie.
Ci terremo in contatto,
Pompey. Lo prometto.
- Ma, signor Rance...
- Una cosa da niente.
Hallie...
Hallie, ti dispiacerebbe troppo
se una volta ottenuta l'approvazione
sul progetto dell'irrigazione,
ti dispiacerebbe,
se ce ne andassimo da Washington?
Ho un certo desiderio di tornare
a vivere qui.
- Magari aprire uno studio legale.
- Rance...
Se sapessi quante volte l'ho sognato.
Le mie radici sono qui.
Il mio cuore è qui.
Sì, torniamo indietro.
Guarda.
Era tutto selvaggio.
Adesso è un giardino.
Non sei orgoglioso?
Hallie, chi ha messo il cactus
in fiore sulla tomba di Tom?
lo.
Ecco, le ho portato
una sputacchiera tutta nuova...
e il capomacchinista Luke
va a tutto vapore.
Andremo a 25 miglia orarie
a qualsiasi costo.
Abbiamo telegrafato a Junction City.
Hanno fermato l'Espresso.
Tra due giorni e due notti,
sarà a Washington.
Grazie, Jason.
Scriverò una lettera ai dirigenti
della ferrovia
per ringraziarli
della gentilezza e del disturbo.
Non se ne preoccupi.
Niente è abbastanza per l'uomo
che ha ucciso Liberty Valance.
Italian