Hej Frankie.
Hej...
Ind med dig.
Der er ikke noget som dagens første drink.
Drik nu. Nyd den!
Kan det passe du er danser? Nej?
Hvad med en lille dans alligevel?
Hey, giv mig dem tilbage. Hvorfor gør du det?
Frankie...
Hvornår er du kommet tilbage?
Hvordan har du det?
Har du det godt? Du ved...
- Aben er væk.
- Lad mig se dig...
- Ikke engang et postkort.
- Du kan alligevel ikke læse.
- Du kunne have tegnet en tegning.
- Du er fjollet.
Hvordan er forsvundne hunde branchen?
Så snart de ser mig holder folk på alt de har
Det siger jeg dig... mennesker har
ingen tillid til hinanden længere.
- Se hvem der er kommet...
- Frankie!
- Er du okay? Godt min søn.
- Det er nok. Skaf mig en drink.
- Se hvad der er dukket op.
- Frankie!
Du var væk så længe at jeg troede du var blevet
fængselsbetjent.
- Du ser godt ud, hvad er der sket?
- Jeg har taget tre kilo på.
Tre kilo!
Han var væk så længe at jeg troede han måske var
blevet fængselsbetjent.
- Hvordan var det dernede Frankie.
- Det smukkeste man kan forestille sig.
Jeg siger jer...sport, ikke er mad...
jeg har endda lært at spille trommer
Du får det til at lyde som om det er en fejl jeg ikke tog
i fængsel for længe siden. Det er et fængsel ikke?
Mere som et hospital. Lad mig vise jer noget.
Det er da fint at være på andenpladsen!
Han var væk så længe at jeg tror han er blevet
fængselsbetjent.
Har I nogensinde set noget så kønt?
- Du skal ikke røre.
- Hvordan smuglede du den ud Frankie?
- Den er fra bandet.
- Var der et band?
Ja, jeg var med i et band og de gav
mig den her da jeg rejste.
Længe siden! Hvordan var det? Slemt?
- Det var okay.
- Seks måneder. Du kan vel ikke vente...
- Kom med over til mig. Kom.
- Nej, tak.
Er du flad? Vær nu ikke dum, det er gratis.
Jeg har ikke brug for det. Jeg har droppet det.
Droppet det...
- En af dem?
- Jeg mener det.
Selvfølgelig.
Vi ses rundt omkring.
Frankie du skal ikke gøre det. Du skal ikke have
noget med ham at gøre.
Jeg vil hellere hugge armen af
End jeg vil lade ham røre den.
Doktor Lennick behandlede mig på hospitalet. Virkelig
fin fyr. Han sagde til mig mindst 10 gange...
...Frankie, hvis du fixer bare en gang når du er ude
herfra er du på den igen.
Du skal ikke bekymre dig om mig.
Lad os komme ud herfra. Tak.
Tag dig lige af ham her.
Der kommer en kunde og henter ham.
- Du skal ikke lade ham gå dig på.
- Ham? Jeg bliver her slet ikke så længe.
- Jeg skal have mig et job og et stort band.
- Mener du det?
Hvorfor tror du jeg træner? Ham der lærte mig at
tromme sagde jeg var et naturtalent,
Jeg kan ikke tage fejl sagde han.
Arme af det pure guld.
Du mener et job hvor du slår på tromme?
- Det hele er planlagt. Jeg skal hedde Jack Duvall.
- Jeg kommer ikke til at se meget til dig, hva?
Måske kan jeg finde på noget til dig.
Du kan måske bre instrumenter, eller noget.
- Rejserundt i landet, natklubber hvordan lyder det?
- Hvornår er det? Hvornår?
Snart. idag. Når jeg først beslutter noget går det
stærkt. Men jeg får brug for noget tøj.
- Du fortstter bare så finder jeg noget til dig.
- Ja, størrelse 39.
- 39.
- Striber.
Noget pnt.
Nu stopper den larm! Ellers smider jeg både
din mand og dig på porten.
Hvem er udlejeren?! Mig!
Du gør som jeg siger!!
Aldrig i livet!
Frankie...
...Du ser godt ud! Hvordan har du det?
Jeg mener...
- Jeg har det fint. Goddag vært.
- De skændes hele tiden. Kaster med ting.
- Intet forandrer sig. - Det er et respektabelt
hus og jeg en respektabel mand...
Respektabel?! Op i røven med dig.
Ud herfra! Nu!
Frankie...
Du er hjemme...
Frankie jeg elsker dig så højt...
Jeg har sådan savnet dig
Jeg har været så ensom uden dig.
- Så ensom uden dig...
- Græd ikke...
Lad mig se dig.
- Mine øjne er helt røde.
- Du ser fin ud.
- Øjenskyggen er væk.
Jeg var forkølet, men ville være køn når du kom, så
jeg gjorde hvad jeg kunne for at blive rask.
Alt bliver godt...
Du så slet ikke...Se, en kage fra bageren,
men skiltet har jeg selv lavet. Det er en velkomst.
Det er jo en rigtig fest.
Det er dejligt.
- Hvordan har du det Frankie?
- Jeg er clean.
Sikker?
- Jeg har droppet det for evigt.
- Var det slemt?
Hvordan var det dernede?
De behandlede mig godt. Der var en læge der hed
Lennings han var virkelig rar ved mig.
Frankie...har du savnet mig?
Selvfølgelig har jeg savnet dig.
Hvad er det for et fjollet spørgsmål.
Helt ærligt...
- Hvad har du der?
- Det får du at se. Jeg har noget til dig.
- Det er utroligt.
- Kan du lide det? Jeg har selv lavet det.
Utroligt. Du har lavet det?
- Ja.
Det var en slags hobby. En del af kuren var at
beskftige dig med ting du kan lide.
Jeg ville gerne lære at spille musik.Tromme,
og det hjalp de mig så med.
Om dagen havde jeg nok at se til, men om aftenen
Blev jeg rastløs og ville holde tankerne væk.
Så lavede jeg den der.
- Der er noget vigtigt jeg må sige.
- Hvad?
Det har jeg glemt lige nu...
En fløjte?
Jeg var bange for at være alene. Bonnie gav mig den
så jeg kunne fløjte når hun skulle komme.
Fortæl mig nu om det.
Det første der sker er at du skal
tale med en læge i to timer...
Nu ved jeg hvad det er jeg skulle fortælle dig!!
Jeg så en film og pigens lillebror havde en ven og
hvem tror du han lignede?
- Hvem?
- Dig!
Det var en god film. Vi skylder penge for filmen, jeg
var flad. Vi skylder også for kagen.
Hvorfor har du ingen penge? Har Swiffkopf ikke
afleveret nogen regelmssigt?
- Nej.
- Det var meningen.
Det var hans del det og ikke min.
Jeg var bare dealer.
Jeg holdt min mund og tog straffen.
- Hvis han ikke sendte beløbet hvad så?
- Jamen det gjorde han, bare ikke fast.
Jeg måtte låne lidt engang imellem.
Hun har taget sig godt af dig?
Du har haft det sjovt med hende?
Ja...men ikke som når du er her.
Det var frygteligt at leve uden dig Frankie...og hun
masserer ikke mine ben som du gør.
- Hvad siger de på klinikken?
- Jeg er stoppet det dumme sted.
De må vide hvad der er det bedste. Du må starte på
den klinik igen. Du skal få det bedre.
Vi drømte at den nye læge om hjørnet kurerede mig.
Jeg ville tage derned men han er ikke gratis...
Men nu hvor du er tilbage og tjener
penge vil jeg tage ned til ham.
Jeg er færdig med at deale for Swifca.
Du har altid dealet. Det er det du gør.
Du er den bedste dealer i branchen.
Ikke mere. Jeg er trommeslager nu.
- Du skal ikke lave sjov. Jeg forstår det ikke.
- Jeg laver ikke sjov. Hør...
Godt, ikke?
Det er doktor Lennings. Jeg fortalte ham min
livshistorie. Fra min fødsel nærmest...
...og om dig og mig. Han sagde at hvis jeg ville leve
på samme måde ville jeg komme på den igen...
Derfor vil jeg med i et band.
Hør...
- Hvordan var det?
- Sødt.
- Hvad fortalte du den doktor om mig?
- Om at tjene penge og få dig rask.
Han sagde at et band var en god måde at få det på.
Han gav mig endda navnet på en fyr
her i byen der måske har et job.
Der er ikke mange der tror på det...
Mange gange går det ikke i opfyldelse.
- Jeg har den her.
- Hvad er det?
Det er et brev fra lægen.
- Jeg tror jeg vil ringe til ham nu.
- Nu? Lad os tale om det imorgen.
- Det varer kun et øjeblik.
- Du har ikke engang smagt kagen.
- Det tager er minut. Jeg er straks tilbage.
- Nej, ikke nu Frankie.
Bare et stykke af den dejlige...kage.
- Kommer du skat?
- Ja, jeg kommer John.
- Molly!
- Ja, jeg kommer.
Jeg vil gerne tale med Harry Lane.
- Hvad bliver det til?
- Machine. Frankie Machine.
Jeg har et brev...fra doktor Lennings.
- Hej Frankie.
- Doktor Martin Lennings.
- Hvordan har du det?
- Okay.
Kom så skat. Lad os gå.
En fyr jeg mødte da du var væk.
- Hr. Lane. Jeg har et brev til dig.
- Kom så. Skal vi gå?
I eftermiddag? Det vil jeg være glad for.
Mange tak.
Okay...farvel...
Frankie...Noget nyt fra Brax. Der er ingen
ekspedienter. Du tager bare selv.
Det handler om ære!
Hvad er der galt? Føl lige det materiale.
Og jeg tænkte når jeg nu alligevel var der...
Fin, ikke?
Er du okay? Frankie...
- Jeg fik jobbet som trommeslager.
- Allerede?!
Når jeg arbejder for noget går det stærkt.
Synes du det ser fint ud?
Hvorfor spørger du pludselig mig?
- Jeg vil bare vide om det ser ok ud Sof.
- Jeg hedder ikke Sof. Jeg hedder Sofia.
Hvad er der galt?
Der er ikke noget galt, men hvordan ville du have det
hvis din rygrad gjorde ondt.
- Hvorfor sagde du ikke det?
- Jeg ville ikke bekymre dig.
- Gør det godt? Er det slemt?
- Måske kan den nye læge gøre noget...
- Vi går snart derned.
- Tag med med derned nu Frankie.
Sof...jeg har en aftale. Du ved hvor
meget det betyder for mig.
Vi tager derned når jeg kommer tilbage.
- Vær nu sød Frankie...
- Jeg skynder mig.
- Giv mig lige et øjeblik...
- Jeg gør det for dig. Så du kan få en god læge.
- Frankie...
- Jeg skaffer dig en hund. Skaf hende en hund.
Jeg skal tage mig personligt af det.
Bare stol på mig.
Ønsk mig held og lykke.
Frankie!
Vent... Vent Frankie...
- Stedet er jo et fængsel hvad kan jeg gøre.
- Ja, hun vil ikke indse...
- Hold mund. Du forstår det ikke.
Hvad ville du sige til at være bundet til en kørestol?
Frankie... Hvordan har du det?
Det var ingen skade for dig, var det?
- Du ser godt ud.
- Det var et rigtigt ferieparadis.
- Gav de dig den da de lukkede dig ud?
- De gav ham ikke noget. Jeg har lånt den til ham.
Jeg kom da jeg hørte du var ude.
Jeg troede det handlede om et job...
Bare rolig. Jeg glemmer ikke!
- Jobbet venter.
- Du har brug for en dealer?
Har brug for? Nej! Jeg dealer selv. Jeg har bygget en
Strålende forretning op. Det går bedre end nogensinde.
- Jeg hører det ikke går så godt...
- Hvem siger det?
Når jeg siger godt mener jeg ikke mange,
men få der virkelig giver noget.
- Hvad vil du så med mig?
- Som jeg siger, jeg tager mig af mine venner.
Må jeg pudse dine sko for en krone?
Jeg klarer mig, men kunderne bryder sig ikke mere
om mig end om dig. Dealeren skaberforretningen.
- Hvad siger du?
- Nej!
- Dealer du for andre?
- Jeg dealer ikke for nogen mere.
Er det måden at takke mig på. Jeg sendte penge til
Sof. Hvad vil du have jeg skal gøre?
Jeg er fuldstndigt ligeglad. Sejl din egen sø.
Hvem er han?
- Er der noget mellem dem?
- De ser hinanden. V il du møde ham?
- Vi ses.
- Vi ses Frankie.
Hallo...
- Ind med dig dealer.
- Mig? Hvorfor?
- Også dig.
- Jeg har ikke gjort noget.
Vent lidt. Jeg er på vej til jobsamtale.
Det er vigtigt for mig.
- Ja ja.
- I kan tage mig en anden gang. Giv mig bare en time
Jeg lægger sag an mod jer!
- Du ser godt ud dealer. Hvornår kom du ud?
- Mandag.
- Hvad lyder anklagen på?
- Butikstyveri hos Brax. Jakkesttet.
- Hvem har bildt dig det ind?
- En lille fugl.
- En lille fugl med cigar.
- Sweapker.
Er det alt du kan holde dig ude af problemer.To
dage? Dealer.
Jeg har en chance for at få et job i et band. Hvis du
Ikke tror mig kan du ringe og spørge.
- Giv mig bare en halvtime...
- Selvfølgelig. Vil du have mit skilt også?
- Velkommen hjem.
- Alt jeg behøver er en halv time. Giv mig en chance.
Det er ikke mig der laver reglerne.
I kan ikke beholde mig. Jeg er ikke klog nok til at
rende frit, men jeg er for skør til at være låst inde.
- Vil du godt slippe nakken. Slip.
- Jeg har en klage.
Slip nakken.
Jeg taler til dig!
Stille? jeg skal vise dig stille...
Kom herhen, så skal du få...
Frankie har du en cigaret?
Lav et trick.
Du ved...bare for at bryde stemningen.
Hej. Jeg kom så snart jeg hørte det.
Skal jeg få dig ud?
De dropper tiltalen. Det er meget dope der skal
sælges med jeg ved du betaler tilbage.
- Tro om.
- Det var anderledes da du dealede for mig.
- Hvis du vil deale får jeg dig ud.
- Din satans slyngel...
Jeg ved ikke hvad du taler om.
Jeg prøver bar at gøre dig en tjeneste.
Ja eller nej.
Okay...
Han rystede som en hund.
Han er bange for dig Frankie.
- Ingen har nogensinde været bange for mig.
- Du var da en stor mand i hæren.
Nej. Jeg gjorde ikke noget stort.
Luk mig ud.
Kan du skaffe mig et fix?
- Hjerter Es og klør fem...
- Bedre held næste gang!
Jeg vil se!
- Kaffe!
Jeg mangler kongen...
Jo mere man satser jo mere får man!
Du tager stadig drikkepenge.
Giver musikbranchen ikke godt?
Hvad skete der med det store job der ventede?
Det blev ikke til noget? Giv os et frisk sæt.
Jeg beslutter hvornår vi skal
have nye kort ved dette bord.
- Hej Louis, lån mig en skilling.
- Tilbage på din plads!
- Jeg tager kun imod ordrer fra Frankie.
- Du skal ikke være fræk tigger.
Tigger. Jeg er vist ikke den værste her. Der venter
ingen 14 årige junkies på mig.
Vil du gerne dø?
Så fortstter vi?
Jeg ligger den næste...
- Beklager.
- Hvad betyder det når dealeren ryster på hånden?
Gider du lige tage over?
Okay...nyt spil.
Okay... så starter vi...
Es...syv...
Ved du hvad der nager dig. Du afviste at ville deale
igen, nu gør du det og skammer dig over dine tanker.
Er det ikke rigtigt?
Du ved jeg ikke taler om mine kunder
så hvad kan der ske?
Hvorfor kæmpe imod dealer.
For hvem og hvorfor?
Kom med over til mig. Hvad siger du?
Vi ses rundt omkring.
De sagde du arbejde her så jeg tænkte jeg lige ville
kigge ind og få en drink...
- Jeg har været her nogen tid...
- Er det noget ved?
Tja, det er ikke så værst!
- Jeg har ikke hele natten.
- Fint. Hold mig med selskab.
- Fint.
- To dobbelte.
- Det behøvede du ikke Frankie.
- Du skal da ikke spilde penge på attale med mig.
Du ved det ikke er spild...
Jeg håbede du ville komme forbi.
- Du ved hvordan det er Molly.
- Ja, du har travlt...
Skål på det Mollyo.
Mollyo...det har jeg ikke hørt siden du forsvandt.
- Du ser godt ud Frankie.
- Jeg har det godt.
- De siger du skal være trommeslager.
- Ja...
- Jeg har en aftale med en fyr imorgen.
- Det er da skønt.
- Jeg får sikkert ikke jobbet.
- Selvfølgelig gør du det.
- Jeg spiller ikke godt nok.
- Du spiller med garanti fint.
Du har altid trommet på alting. Du gør det godt.
Jeg mener det. Du har en naturlig rytme.
Jeg tænkte på at tage mig et kunstnernavn...
Jack Duvall.
- Jack Duvall, det er virkelig godt.
- Ja, ikke?
- Det passer dig fint Frankie.
- Ham jeg skal møde booker alle de store.
- Hvis jeg kommer med ham bliver det i smoking.
- Du vil se skøn ud i smoking.
- Jeg har allerede trommerne.
- Jeg har brug for penge.
Giv mig lige nogen.
Jeg var ensom...
Jeg behøvede noget og han er en stakkel
der også behøvede en eller anden...
Alle behøver nogen...
- Men du kan få bedre end ham.
- Kan jeg Frankie?
Molly, jeg...
Jeg tænkte meget på dig mens jeg var væk.
På dig og mig og Sof...
det ville aldrig gå så læge hun
sidder ovenpå i den stol.
Det var anderledes hvis hun ikke
elskede mig og ikke var så hjælpeløs.
Du kan ikke forlade nogen der
elsker dig og er så hjælpeløs.
Det er derfor jeg ikke kom tidligere
og deterderfor jeg ikke kommer igen.
Forstår du?
Selvfølgelig...selvfølgelig forstår jeg...
- Du er en god pige Molly.
- Selvfølgelig...virkelig god...
Frankie...
Held og lykke med ham fyren imorgen...
Du er ikke den første der kommer
med et brev fra doktor Lennings.
- Jeg har taget mig af mange af din slags.
- Det sagde lægen.
Jeg kan godt lide det så du skal ikke føle det er
velgørenhed eller sådan noget...
- Har du spillet professionelt før?
- Kun på Lexinton.
Så har du ikke noget imod at aflægge prøve. Jeg har
bands der mangler med de skal vide du kan spille.
- Selvfølgelig.
- Okay...
Der er kun en ting Frankie...forstår du...
...en masse mennesker som du selv...de mener det
godt, men de er svage. De svigter mig.
Jeg løser en masse ting for dem og så vender de
Tilbage til den gamle vane.
- Det stiller mig i et dårligt lys.
- Det gør jeg ikke. Det lover jeg.
Jeg fortæller dig det fordi...når en mand har svigtet
mig er jeg færdig med ham.
De vender tilbage på deres knæ og tro
ikke at det aldrig er sket.
- Jeg svigter Dem ikke.
- Godt.
Jeg ringer om en uge ved middagstid. Okay?
- Jeg stter pris på det.
- Glem det.
- Farvel.
- Farvel
Kan du bedst lide mit hår sådan her eller sat op
Frankie?
Du kan i det mindste svare. Det er da
ikke min skyld han ikke har ringet.
Hvad sagde jeg? Hold ikke vejret til du
hører fra ham. Det sagde jeg.
Han sagde middag, nu er klokken seks hvordan kan
du stadig vente? Jeg er overrasket over...
Jeg vil bare ikke se dig skuffet. Glem det hele Frankie,
det har han garanteret gjort.
Tror du ikke han har bedre at tage sig til end at
bekymre sig om dig?
Pas på...
Undskyld mig...
Hallo? Lige et øjeblik...
Det er til dig.
Hallo...
- Er du dokter Domins?
- Ja, jeg kom så hurtigt jeg kunne.
Hvordan har du det lille dame?
- Se, han spørger hvordan jeg har det!
- Du får det hurtigt bedre.
Hvad er det?
Det er en rygrads manipulator der
hjælper med at genoplive blodet.
- Hvad er fidusen?
- Fidusen?!
Jeg er faktisk medlem af de forenede psykologer,
læger og healere. Sæt den i kontakten.
Kolde hænder...
Dårlig cirkulation. Spis mange krydderier.
Peber, chilli, stærke sovse...
- Pickles?
- Ikke mere end tre om dagen.
Læn dig frem så starter vi.
- Ved du hvad der skete? Min rygrad blev skadet!
Det kan jeg se. Lige her ved det led.
Det var et trafikuheld. Tre år siden.
Den 11. maj.
Måske læste du om det i avisen.
Det er bilen det skete i og det er mig der ligger der.
Ham der kørte bilen var fuld.
- Fuld?
- Det er hans skyld jeg ikke kan danse eller gå mere.
- Han giftede sig med mig i hospitalets kirke.
- Sof!
- Har du det bedre?
- Ja, meget bedre.
Frankie, jeg har skaffet den hund til Sof.
Den er helt vild med champagne.
- Hvad mener du?
Den henter det og bringer - se selv...
Han er en god hund. Ham kan du tjene penge på!
Han fanger egern og dem kan du sælge!
Han er trænet til alle typer egern,
og de skal jo fanges ind i parkerne
Han venter bare på at der kommer flere af dem...
Han kæmper for det. Han gør hvad han kan!
- Tag hunden med optil Sof.
- Frankie, du skal ikke gå med ham.
Nej.
Et øjeblik dealer.
- Fem dollar.
- Sidst var det to.
Det er mere end seks måneder siden,
inden du tog af sted.
De hver hele tiden prisen.
Hvis de bliver ved med det er jeg
nødt til at finde et alternativ...
Der er altid nogle der vil udnytte den slags!
Hvis du sparker ham ud venter han
bare i hjørnet på sin tur.
Aben dør mens han venter. Han skal
ikke kravle rundt på ryggen af mig mere.
Aldrig mere...jeg mener det.
Selvfølgelig.
Se Frankie...se hvor han drikker...
er det ikke sødt?
Han har tørst som en alkoholiker.
Hallo...
Venter du stadig på det opkald? For din
egen skyld så glem det.
Doktoren sagde jeg kunne regne
med hr Lane og han lyver ikke.
Lægen sagde også at jeg hurtigt ville
være på benene og er jeg måske det?
Har du set mine stikker? Har du set mine
trommestikker et eller andet sted?
Ved du hvad? Jeg vil have en lille regnjakke til
hunden.
Grøn...eller måske helt gul.
Hvor er minetrommestikker?
- Hvordan er de kommet herop.
- Det vil du elske ikke...
- Sof, jeg har ikke lagt dem her.
- Du drak det hele, hva?
Sof!
Jeg lagde dem der. Jeg rejste mig
og lagde dem derop. Okay?
- Nej, hvordan...
- Måske Vi da hun gjorde rent. Lad vær og brok dig.
Frankie...
Du kan ikke blive ved at tnke på det...
Der er masser af dygtige trommeslagere
der ikke kan få jobs.
Hvis du husker på det får du det bedre.
Ja, det vil jeg vel.
Sikken larm.
- Hvad er de hertil Sof?
- Hvad?
Det er til varer. Vi skylder hende mere end det.
- Har du nogen?
- Nej.
Jeg ved ikke hvad der bliver af alle pengene.
Får du ikke nok af kort hos Sweika?
- Jeg gør det bare for at brugefritiden til noget.
- Hvad med min fritid?
- Hvad sagde du det var til?
- Jeg sidder bare her. Du taler ikke engang til mig.
Har vi flere øl? Jeg vil gerne have en.
Øl er ikke godt når du ikke kan motionere.
Her, træk et kort.
Der er ikke noget der er godt for mig. Jeg er kun 25
og det er som om jeg allerede er en gammel dame.
- Er det min skyld jeg ikke kan motionere?
- Vil du trække et kort eller vil du ikke?
Nej, jeg vil ikke! det eneste jeg vil
have er bare en smule...
- Hvad Sof?
- Bare en smule...
...lidt øl, lidt sjov et eller andet.
Jeg kan ikke danse mere. Jeg kan ikke svømme.
Jeg kan ikke engang drikke øl.
Jeg ved ikke engang hvilken slags de har længere.
Hvad har de Frankie?
Okay, lad som om jeg ikke er her! Du ville jo ønske
jeg var blevet dræbt dengang.
Sådan noget ønsker jeg ikke!
Hvis jeg ikke snakker bliver du sur.
Hvis jeg siger noget bider du hovedet af mig.
Jeg kan snart ikke finde ud af det længere Sof.
Jeg siger jo at det der giver mig hovedpine!
Jeg skal jo øve mig. Hvis jobbet
kommer vil jeg være parat.
Job?! Tag det med ned til din
veninde hvis du skal øve.
Hvad?
Tag dem med ned og giv hende hovedpine.
Ved du hvad du siger?
Ved du hvad du taler om?
- Du skal ikke give mig det uskyldige blik.
- Jeg har ikke talt med hende siden jeg kom tilbage.
- Du tror ikke jeg ved hvad der foregår?
- Ikke et eneste ord.
Jeg kender da til en del.
Nu holder du op...
Tag dem med ned til den luder hvis du skal larme.
Tag dem med! Hvorfor gør du ikke det?!
Okay, så gør jeg det.
Frankie...Frankie...jeg mente det ikke...
- Har du et par kroner til en øl? Eller 15 ville være fint.
- Jeg har seks.
Jeg kan ikke klare det meget længere.
Bekymringerne min mand giver mig.
Ved du hvad han godt kan li?At rive
kalenderblade af... det er min lørdag aften...
Sommetider går det galt for ham...
så fjerner han hele ugen på en gang...
- Ved du hvad der kunne hjælpe dig...
- Nej?
En hund...spørg en af mine kunder... Frankie, den
hund du fik muntrede da dit liv op, ikke?
Jo...
Jeg vil tale med dig...
- Jeg vil tale med dig.
- Bagefter.
Hej Frankie...
- Gik det godt med fyren der havde et job?
- Med trommerne? Ja, fint tak.
Nej, faktisk ikke. Han brændte mig af.
Han lovede at ringe, men...
Det var en skam.
Der er en million trommeslagere i verden hvorfor
skulle jeg være heldig.
Måske har han mistet dit nummer?
Det sker...
Måske ønsker han at du vil tage kontakt.
Han synes jeg var irriterende.
Hvorfor skulle han det? En god
trommeslager viser sig ikke hver dag.
Kom nu Frankie...ring til ham.
Ring til ham Frankie...
Kom nu Molly...hold øje med kampen.
Jeg har ikke lyst.
Gør det bare, så venter jeg på dig.
Ja, studio B mandag morgen.
Fint.Tak hr. Lane.
Mandag. Jeg har en audition. Mig! Han sagde jeg
skulle være parat til at arbejde.
- Det er skønt.
- Han havde mistet nummeret.
Jeg var villig til at glemme det hele. Hvis du ikke
havde sagt noget ville jeg ikke have ringet.
- Selvfølgelig ville du det.
- Jeg har en audition med et stort band.
- Mig på tv!
- Øv dig meget Frankie.
Øve mig... ja det skal jeg i hvert fald.
Men jeg skal finde et sted at gøre det...
De kan ikke klare larmen...
Molly? Kunne jeg måske sætte trommerne
hos dig og kigge forbi indimellem?
Hvorfor ikke?
Molly, hvorfor ikke?
- Johnny ville ikke forstå det.
- Hvad kan han gøre ved det?
Det handler ikke om hvad han kan gøre,
en som han kan ikke gøre så meget...
Det handler om hvad det gør ved ham!
Jeg er alt han har og vil ikke såre ham!
- Molly for pokker...
- Du ved ikke noget Frankie. En som ham...
-... nogle gange når vi er alene...
- Hvad gør han? Græder?
Han er en skidt fyr Molly.
Alle er afhængige af noget.
Hos ham er det alkohol!
- Molly.... for guds skyld...
- Det er ikke bare det, Frankie...
... Jeg vil ikke starte med dig igen. det du sagde
om at vi ikke passede sammen, det passede!
Selvom vi ikke vidste det, så prøvede jeg at...
Det du'r bare ikke.
Det har det aldrig og det vil det aldrig!
- Giv det en chance, jeg ved det vil virke engang!
- Hele mit liv har været "engang"!
- Det samme og det samme...
- Jeg har trommer og job, det er da ikke det samme?
Jeg tjener penge,
hvad er det lige der er "det samme"?
- Kom nu Molly. Luk mig ikke ude! Jeg prøver!
- Du ville se mig?
- Nej!
- Hvad mener du med "nej"?
- Her er det vi skylder.
Frankie, sig til hende at hun kan stole på mig...
Sig til hende at jeg er en ærlig snylter!
Frankiel Jeg tror godt du kan komme
forbi indimellem!
Tak Molly
Vi ses i aften
- Hvordan var det?
- Fint!
- Så skulle du ha hørt mig før...
- Var det godt? Jeg håber naboerne er enige!
Jeg har det fint med naboerne. De slår pårørerne for
At fortælle de kan li det!
- Men det stiger mig ikke til hovedet!
- Når du spiller til klokken 5 om morgenen...
... er det nok også noget andet du får i hovedet!
Giv mig et smil og du får min autograf. Du skal ikke
kæmpe dig gennem de andre fans!
De fans går dig nok til hovedet!
Er du træt?
Ja, men på en god måde. Jeg har været i dejligt
humør hele natten!
- Jeg gik med i musikerforbundet i dag!
- Kunne du låne penge?
- Hvem lånte dig penge?
- Ingen. Jeg pantsætter trommerne
- Nej Frankie!
- Jo, jeg har regnet den ud!
Når jeg får et job, beder jeg om forskud
og får trommerne ud igen! Jeg øver mig på en plade!
- Du skulle ha talt med chefen.
- Jeg har ikke set ham!
- Har du ikke været på job?
- Nej, jeg spillede hele natten...
- Jeg har droppet det Molly.
- Du kunne ha ventet nogle dage!
Jeg ville selv stoppe.
Jeg stopper faktisk flere ting!
Er det slemt?
Nej, ikke så slemt.
- Du skulle ikke ha startet igen.
- Hvem ved hvad der startede det i første omgang
I starten var det bare for sjov.
Jeg fik det første skud gratis!
Jeg troede jeg havde kontrol og tog det. Men så tog
jeg det igen og igen og igen!
Engang var sælgeren ikke i nærheden, jeg var ved at
blive skør indtil jeg endelig fandt ham!
Kors hvor var jeg syg...
... jeg var så syg!...
Man kan ikke være så syg og overleve!
Så vidste jeg, at jeg var afhængig!
Der var en masse der pressede mig.
Eneste måde at klare det på var ved at få et fix.
Lad være....
Jeg er en af de heldige Molly!
Jeg klarede den, og klarer den igen.
Jeg har taget mit sidste fix.
Sig mig lige... Tror du virkelig
jeg kan klare alle de fans?
Ja, du klarer den nok.
Måske skaffer jeg Sparrow et
job med orkesteret.
Og når jeg har penge nok kan jeg få Sof ind på et
godt hospital så hun kan gå og danse igen.
Og så måske...
- Hvem er det?
- Åben op.
Lige et øjeblik.
- Okay...hvor er han?
- Frankie?
- Frankie! Hvor er han?
- Hvad har han gjort?
Du ved hvad han har gjort!! Han har sagt op.
Ingen besked...ingenting!!
Han sagde jeg skulle vente, men jeg
måtte gøre det hele selv. Hvor er han?!
- Var han der ikke?
- Ville vi lede overalt hvis han var det?
Det er mit levebrød!! Han rejser væk jeg sender
penge. Han kommer tilbage jeg giver ham hans job.
- Hold kæft!
- Hvad mener du med det?
Tror du det var nemt at overtale de
fyretil at spille med dig?
- Louis...Louis...
- Jeg overtalte dem med Frankie.
Hvorfor bliver du ophidset?
De var ivrige efter at komme i gang. Endelig havde vi
en chance for at score den store gevinst.
...Og så taber du det hele på gulvet.
Jeg lover at når de kommer vil han være der...
Eller en der er ligeså god.
Der findes ingen der er ligeså gode.
- Hvorfor tilbød du ham ikke flere penge?
- Fra dig eller mig?
Hvilken forskel gør det? Du forventer at
jeg skal stå her og diskutere om småpenge.
Se...
Jeg er musiker.
Hvordan føles det?
Det føles som...
...du må hellere holde fast i min arm
ellers letter jeg.
Jeg er musiker.
- Hvor skal vi hen?
- Jeg ved det ikke, men jeg vil give dit et eller andet.
- Nej...
- Jeg skal bruge penge ellers sprænger jeg.
- Hvad med en af dem i grøn?
- Frankie...
- Måske et farvetv. De er smukke.
Se lige der...
Og kun til madlavning. Hvem ønsker sig det...
- Det er fjollet hva?
- Det er kønt.
- Gad vide hvilket job han har?
- Ham?
Han må tjene godt. Se hvordan hun
er klædt og sådan et køkken.
Han hjælper hende jo ikke. Han har med garanti ikke
engang giftet sig med hende, hun brer ingen ring.
Hun tager den nok af når hun laver mad...og han er
træt efter en lang dags arbejde.
Okay, men han kunne da tale til hende engang
imellem. Han behøver da ikke sidde med et blad.
- Jeg ville tale med hende.
- Hvad ville du sige?
Hvordan har du det? Hvordan har din dag været?
Hvad skal vi have til aftensmad?
Steg.
Vi skal have steg og alting er gået fint idag.
Steg, dejligt.
Skulle vi ikke gå ud efter maden i aften?
- Hvorfor bliver vi ikke hjemme? Lytter til musik...
- Ja...
Det vil jeg gerne.
Vi bliver hjemme og lytter til musik.
Jeg ville ønske det var mandag.
- Hej Sof.
- Hvor har du været?
- Swiffkopf har været her. Hvor var du?
- Se.
- Hvorfor brændte du ham af.
- Jeg har måske fået et job med et band.
Sig til Swiffkoph at du undskylder og gerne vil deale.
Måske kan bandet ikke lide din måde at spille på.
Sof, se her...jeg er med i musikernes forbund.
Hvorfor skal du forandre alting. Hvorfor kan det ikke
være som altid? Hvorfor vil du ikke deale Frankie?
- Hvordan skal vi leve uden penge?
- De kommer på mandag?
Du kan ikke love mig det med sikkerhed, kan du?
Deal for Swiffkoph som du plejere.
Glem alt det andet.
Jeg er frdig med det! Hvis jeg bliver taget vil hr.
Lane være frdig med mig.
- Hvordan skal jeg så spille med et band?
- Hvordan skal du når Swiffkoph brækker dine arme?
- Ja?
- Det sagde han og han ville også slå mig.
Hvorfor kan det ikke være som altid?!
En enkelt.
- Din elendige slyngel.
- Jeg er i in gode ret til at sige op.
- Mark og Williams kommer igen kan du ikke se det?
- Lad mig være.
Jeg skal nok lade dig være i en eller
anden mørk gyde.
Det er nok! Hvis han ikke vil deale vil han ikke deale.
- Hvad snakker du om?
- Du skal ikke hve stemmen overfor mig.
Han er ikke nogen slave. Du kan
ikke tvinge ham så hvad nytter det.
- Han...
- Du fik hans bedste tid. Vær ikke et dumt svin!
Du er ikke interesseret?!
Okay...okay...Mark og Williams har ikke hørt om ham.
Penge? Noget du pudser næse i.
Jeg vasker mine hænder.
Han er bare et dumt svin...
Du kan alligevel ikke bebrejde ham. De store smutter
fordi den bedste dealer ikke arbejder for ham mere.
Det er ikke nemt at sluge.
Du er den bedste...
- Du fedter Louis...
- Du har prøvet det før?
Nej, jeg er ny her omkring...
- beder vi virkelig om så meget dealer? En aften.
- Jeg vil...
Du hjælper os med at lave kassen og så deler vi lidt.
Kunne du ikke bruge nogle penge?
Måske 250.000 tusind...
250.000 tusind betaler mange lægeregninger.
- Imorgen?
- Frankie...
Lad ham beslutte sig.
Okay...men kun en aften. Tab eller vind. I sidste
tilfælde indkasserer jeg fortjeneste.
Selvfølgelig. Skønt, nu kan jeg sove.
Pas godt på den arm.
Fjols...presser du prisen eller har du virkelig det
musiker job?
Hvis de kan lide hvad de hører.
En udfordring... Nervøs?
- Hvad venter vi på?
- Du skal ikke snakke om det. Det er hårdt nok.
Jeg ved det...Jeg har engang forsøgt
at droppe en dårlig vane...
Nej...slik... jeg spiste det konstant.
Jeg var til session og de sagde at jeg havde sukker i
blodet. Jeg skulle opgive det for evigt.
- Jeg måtte opgive slik.
- Mine gummer bløder for dig. Det var da frygteligt.
Det var det...den uførløste følelse man har hele
tiden...men det behøver jeg ikke fortælle dig.
- Så lad være.
- Du har den ene ting i hovedet konstant.
- Du kan ikke holde op med at tænke på det.
- Du er simpelthen en bombe af informationer...
Ved du hvad jeg gjorde?
Jeg sagde til mig selv. Ingen søde sager. For evigt.
For evigt kan starte imorgen...
En gang i mit liv vil jeg spise alt det slik jeg kan. Jeg
købte en masse og tog det med op på mit værelse...
Hele natten spise jeg slik...
Jeg var dårlig...jeg svedte, men jeg blev ved med at
spise det.
Siden dengang siger jeg til mig selv når jeg får lyst, du
kan ikke klage. Du har fået det og fået din del...
Forstår du hvad jeg mener?
Hvordan går det Mollyo...
- Jeg har det fint. Hvor har du været?
- Hvad skal du have?
- To sjusser.
Jeg ventede dig hele dagen.
Jeg troede du skulle øve.
Øve? Jeg skal nok få dem. Det hele ligger i
håndleddet og jeg har taget Molly.
Se. Solid som en klippe. Den kan det hele.
- Behold resten.
- Tak.
- Har du en cigaret?
- Ja.
Du har gjort det igen Frankie... Hvorfor?
Nej, hør Molly...hør...
- Hvorfor?
- Molly!
- Molly...
- Forsvind!
- Forsvind. Molly hør her jeg kan forklare.
- Molly...jeg ville jo bare...
Vil du så forsvinde.
- Molly.
- Stop nu...
- Vil du miste dit job. Kan du ikke...
- Molly, hør på mig...
Lad mig være. Begge to.
Molly!
Molly...Molly!
Molly...hør på mig!
Molly. Åben døren.
Molly vil du godt åbne...
Molly!
Molly! molly...åben døren...
Hvor skal du hen Molly?
- Hvis du lader mig forklare vil du forstå.
- Taxi!
Vil du ikke nok lytte? Lad mig
fortælle dig hvad der skete.
Hvor skal du hen Molly?
Nej...Molly...Molly!
- Glem ikke at gøre den ren.
- Det har jeg gjort.
Og Sig venligst når du taler til mig ellers køber jeg min
egen og starter for mig selv. Hvad siger du, Frankie?
Ikke noget...
Jeg må minde dig om Swiffkopf, at jeg skal have 2.
Måske mere...
Ville jeg ikke stå ved mit ord?
Hvordan går det dealer?
- Goddag Swiffkopf.
- Godaften.
- Ja?
- Er det her?
Jeg ved ikke hvad du mener. Det her er
læderkompagniet. V il du købe et bælte?
Kom indenfor. Vi skal ligetil at starte.
- Jeg ville klare døren bedre selv hvis jeg var blind.
- Du kan ingenting.
- Goddag Swiffkopf.
- Velkommen. Godt I kunne komme.
Er du maskinen? Manden med den gyldne arm?
Lad os se dig ordne de her...
Så starter vi...
En gammel dame der larmer så meget!!
- Er Frankie derinde?
- Hvad er der galt?
Sof. Hun vil ikke sove. De har skændtes og hun er
helt fortvivlet. Er han derinde?
- Jeg kan ikke kalde på ham nu.
- Jeg ville bare vide han var der.
- Jeg har rendt rundt i gaderne.
- Han er her.
- Jeg må ind igen.
- Sig til ham hun er bekymret hvis du kan.
- Tre esser...to par...fuldt hus.
- Esser...to hundrede...
Jeg ser dine to og forhøjer med to.
Jeg vil gerne se.
Så er det optil dig.
- Jeg ved ikke...jeg ved simpelthen ikke...
- Du har tre esser...vis dem.
- Han har en muligfuld hus.
- Han bluffer.
Han har bluffet mig ud af et par. Han ville ikke være
idiot nok til at gøre det igen. Ville han??
- Sats og find ud af det.
- Gør det. Han bluf fer
- Jeg er ude.
- Også mig og jeg forhøjer med 5.
- Sammie!!
- Jeg ved hvad jeg laver.
Jeg vil gerne se og ligger yderligere 5.
- Jeg sagde jo han havde dem.
- Hold mund og lad mig tænke.
- Det er op til dig.
- Hvad er det der haster?
- Du satser et par.
- Det hørte jeg. Jeg må vel studere min hånd!
Betal eller se!
- Brug hovedet. Han har masser af penge!
- Jeg ved hvad jeg laver!
Hvad har du?
Det betalte du ikke for at få at vide.
Ingenting... to niere...du lod ham bluffe
dig ud af et fuldt hus for to skide niere.
Hvis I gør det igen ved det her
bord er I færdige.
Glem det denne ene gang dealer.
Han betalte godt for det.
- Du er god dealer. Måske for god...
- Hvad mener du med det?
- Glem snakken. Kom igang.
- Få noget af den røg ud herfra.
- Hvad mener du med for god?
- Skoen trykker...
- Okay. Dagens lys, så er det slut.
- Hvad??
- Sig han skal stte sig og give kort.
- Vi stopper altid ved denne tid.
- En runde til! - Hvad med mine penge?
- Læg pengene tilbage på bordet!
- Frankie...hvad siger du?
- Nej, bare giv mig hvad der tilkommer mig.
- En runde til. Jeg dealer.
- Dig? Vi vil spille mod maskinen.
Du tror ikke jeg kan lære dig noget?
Sæt dig ned så kører vi.
- Hvad med mine penge?
- Når de er færdige.
- Giv os en chance. Gå hjem. Du får dem senere.
- Okay, så starter vi.
- 100.
- Ja...100...
Okay, så kører vi...
Godmorgen Frankie...
- Er Louis her stadig?
- Ja, men de er ved at tabe! Den er helt gal
- Vi bliver myrdet. Du må tage over.
- Jeg er her ikke for at deale.
- Du må få det til at stoppe.
- Ingen deal, ingen fix.
- Giv mig mine penge så finder jeg en anden...
- Jeg har en penge. De har slået os...
- Du skylder mig dem.
- Sagsøg mig.
- Du må få det til at stoppe.
- Jeg tager mig af det hvis du arbejder i et par timer.
Jeg skal have noget søvn. Jeg må være frisk
imorgen.
Gør os den tjeneste i et par timer så garanterer jeg at
du føler dig frisk imorgen.
- Vær sød Louis...nu....
- Glem det.
Vent lidt...
Okay...
Louis siger du har penge til ham.
Giv mig dem han venter.
Jeg ved da godt han venter.
De siger altid det samme!
Jeg har intet!
- Har du ikke en krone?
- Nej.
- Hvordan går det deroppe?
- Sikken et spil. Swiffkopf er helt slået ud.
- Hvad sker der med den gyldne arm.
- Du skal ikke bekymre dig. Han skal nok vise dem.
Ja, det må han da med de talentfulde hænder.
Nu kan du se den...nu kan du ikke.
Hold din beskidte mund lukket. Frankie
spiller fair, intet kan ændre på det...
Tjener...
Okay...okay...kan du ikke give mig 1000?
Hvad med 500? Jeg ved det er søndag aften... Jeg
ringede ikke for at finde ud af hvilken dag det er.
Vent lige et øjeblik...
Giv mig noget af det der.
Jeg må ud herfra Louis. Jeg er død..
Jeg har ikke sovet i to dage.
Det varer bare lidt endnu.
Det nytter ikke noget. Huset taber stadig.
Bare bliv ved dealer. Det begynder at vende...
- Jeg kan ikke. Hovedet virker ikke længere.
- Louis der er ikke flere at ringe til.
- Libby.
- Jeg kan ikke finde ham.
- Jeg finder ham. Han har penge.
- Jeg smutter.
Bare lidt endnu. Jeg ringer
lige og så går vi over til mig.
- Hvor var vi. Du står over.
- Jeg vil se.
- Kaffe?
- God og sort.
- Jeg kan ikke tabe flere penge.
- De bliver ved at smide penge på bordet
Vi kan ikke følge med!
- Hvilken dag er det?
- Kan du ikke finde nogen vi kan låne af?
- Hvad dag er det? Er det mandag.
- Hør her...
- Hører du efter?
- Hvad?
Lige meget hvad der sker ,
må du blive ved med at bluffe!
- Han tvinger mig til at se?
- Han tror ikke du vinder!
Der er en måde at sikre sig på.
Du kan gøre lige hvad du vil med de kort.
Det er kun for sjov. Jeg har ikke
mod på at gøre det i alvor.
- Du vil gerne ud herfra, ikke?
- Hvad?
- Du vil gerne til prøven i fin form, ikke?
- Jo.
Så må du sikre dig...du ved hvad jeg mener.
Lad os komme videre med spillet.
Okay dealer...
- Jeg er med.
Tre, konge, knægt...
- Jeg hæver beløbet!
Jeg ser!
- Jeg har par i Spar
Jeg er med på 500!
Jeg ser.
Spar, konger og knægt
Så er det 500 på bordet...
- Tag dine briller af.
- Nej.
- Jeg vidste det ikke.
- Dig kommer jeg til om et øjeblik.
Jeg vidste det ikke. Jeg har kørt spillet i 11 år.
Spørg hvem som helst.
Du dealer ikke for mig mere!
- Vil du have ham?
- Det ville jeg ikke nedlade mig til.
Jeg vidste det ikke. I ved det.
Frankie...
Alt er iorden nu Frankie...
Frankie...hvad betyder det...ingenting.
Det opdager du.
Du skulle have set Swiffkopfs ansigt da Williams
sagde at han ville komme til ham senere...
Han var helt bleg... det så sjovt ud.
Hold op...
- Du var den bedste jeg nogensinde har kendt.
- Hører du!
Hold dig væk.
- Skynd dig.
- Jeg skal sove.
Et fix virker ikke så længe mere på dig...
Det bliver sværere og sværere
- Skynd dig!
- Ok!
- Lad mig se pengene.
- Senere.
- Lige nu.
- Stol på mig denne gang.
Det gør jeg ikke.
Jeg betaler dig dobbelt senere,
men jeg må have noget nu.
Jeg vil endda sælge for dig.
- Det siger en trængende junkie altid.
- Louis, vær nu sød...
Få dine beskidte hænder af mig.
Frankie...
- Vågn op! Op med dig!!
- Nej, nej, Frankie...
- Hvor har du lagt det?
- Slip ham...Slip.
Jeg kan ikke finde det!!
Frankie, lad mig tage dig med hjem.
Jeg må være dertil tiden.
Frankie...
Hvad er der galt?
Lad os nu få det til at svinge.
- Hr. Machine.
- Hr. Lance.
- Kan du læse noder?
- Ja.
Shelby, lad Machine tage den denne gang.
Nummer 37. Den er lige der.
Kender du den?
Okay så prøver vi.
Hr. Machin det første stykke er dit.
Kom vi prøver igen.
En...to...tre...fire.
- Jeg beklager.
- Er du klar?
En gang til. En...to...tre...fire.
Okay Shelby, kom så.
- Har vi nogen penge? Jeg har brug for penge?
- Nej. Hvad er der galt?
Der var da nogen penge igår, ikke?
Jeg har brug for penge.
Der er ikke nogen. Hvad er der Frankie?
Hvad er der?
Du kan gå! Siden hvornår?
Hvad er fidusen? Hvad er det
dig og Frankie prøver på?
Fortl mig det...en fidusmager til en anden...
Fortæl mig det eller jeg afslører dig. Jeg fortæller alle
at du kan gå og har kunnet det hele tiden.
Jeg fortæller dem at du kan gå. Du er en bedrager.
Nej...Louis...
Det må du ikke gøre...Du kan ikke sige det...
Vr sød Louis.
- Lad mig være!
- Vær sød Louis.
Molly...Molly.
Er det ikke sådan det skete? De skændes og
pludselig var Louis røget ned af trappen.
Kom nu...Du skal ikke forsøge at narre mig.
Jeg ved ikke noget om det.
Jeg sov hele morgenen her i stolen.
Så du kan ikke vide om det skete. Imens du sov
skubbede Frankie ham ned af trappen...
- Det gjorde han ikke!
- Hvordan ved du det hvis du sov.
Det var ikke søvn det var mere at jeg døsede.
Jeg ville have hørt hvis der var skænderi.
Frankie gjorde det ikke.
Han var her ikke engang.
- Hvornår var han her ikke.
- Da det skete.
Hvordan kan du være sikker hvis du døsede?
Jeg var oppe da han tog af sted.
Jeg så at han gik.
Så var han altså hjemme i morges.
Han var her kun et øjeblik. Han skændtes ikke med
noget, han var her kun et øjeblik.
Hvorfor blev han ikke?
Var der nogen efter ham?
Det var ikke nogen efter nogen. Han
ville bare have nogle penge det var alt.
- Penge til hvad?
- Det ved jeg ikke.
Et fix...han skulle bruge penge til et fix hos Louis.
- Det havde intet at gøre med Louis.
- Hvordan ved du det?
Der var ingen penge. Hvorfor skulle han gå til Louis
efter et fix når han ingen penge havde.
For at forsøge at få et uden penge.
Okay jeg kan vente. Hvor end han er, må han dukke
op for at få et fix på et tidspunkt.
Molly...Molly. Vent.
Det er slut Frankie. Som jeg sagde.
- Men jeg må tale med dig Molly...
- Nej.
En gang for alle.
Molly jeg må tale med dig...
Har du penge? Jeg har brug for lidt.
10 dollars kan gøre det.
Du får dem tilbage om et par dage.
Eller bare fem. Fem er fint. Vær nu sød.
Jeg føler mig så syg, Molly. Det gør
ondt over det hele. Jeg har det så skidt.
Du må ikke sige nej, Molly...
Hvorfor ikke? Hvorfor ikke?
Hop ned fra et tag hvis du vil tage livet af dig selv ,
men du skal ikke bede mig om hjælp.
Jeg vil gøre alt for dig Molly...
- Men lige nu må du hjlpe. Jeg må have et fix.
- Nej!
Fem er fint, eller tre eller to...
men vær sød og skynd dig.
Du skal ikke tage det skidt mere!
Jeg ved det. Du har ret og jeg lover at
stoppe, men lige nu har jeg brug for et fix.
Så stopper det med at gøre ondt og så dropper jeg
Det for evigt. Bare et par dollars Molly...
Goddag Molly...jeg ville bare lige sige hej.
- Lukker du mig ikke ind?
- Jeg bad dig om at lade mig være.
- Jeg savner dig.
- Jeg er meget træt Johnny.
- Jeg bliver kun et øjeblik.
- Nej.
- Hvem er inde hos dig?
- Gå og kom ikke tilbage.
Hvem er det? Ikke dealeren?
Ham gemmer du ikke, vel?
- Du er ikke dum nok til at gøre dig til medskyldig, vel?
- Hvad mener du med medskyldig?
Han har myrdet Louis.
Politiet leder efter ham i dette øjeblik.
- Frankie Machine.
- Er han derinde?
- Nej.
- Jeg kommer indenfor.
Ikke hvis du nogensinde vil se mig igen.
- Skal vi mødes i morgen?
- Ja. Jeg kommer ned i baren.
Måske ikke i morgen, men snart.
Jeg savner dig.
Det har jeg ikke gjort...
Hvad skal jeg gøre?
- Sig til Bedner , at det ikke var dig.
- Det kan jeg ikke.
Jeg kan ikke gå til politiet i den her tilstand.
Se på mig. Jeg ville give dem ret i alt for at få et fix.
- Så bliv kureret først.
- Hvad mener du? Hvordan skulle jeg det?
- Du har gjort det en gang...
- Det var med hjlp fra medicin og læger.
Jeg kan ikke tage tilbage til Lexinton med en
mordanklage hængende over hovedet.
Kan du ikke gøre det uden at tage tilbage dertil?
Mener du ved bare at stoppe?
En kold tyrker?
Du forstår ikke...smerten...
Hvad kan du ellers gøre?
Det eneste jeg behøver er et fix...bare et.
Okay.
Her. Tag dem.
Her. Tag dem alle sammen. For det eneste
du har brug for efter det fix er et andet.
Og så et til og et til...Tag dem!
Tag dem!
- Hvorfor er du ikke som alle andre!
- Du lever et hundeliv og har ikke fået chancer.
Hvorfor gør du ikke noget, i stedet for at samle alle
problemerne i hovedet og tage et fix!
Hvad tror du at du finder på den
anden side af den dør?
Tror du ikke Bedner ved hvad du
er og hvad du har brug for?
Bare for at komme igennem
den næste time...
Ved du ikke at han bare venter
på at du skal komme og hente det?
Kom nu. Lad ham slå dig ihjel.
Lad ham gøre det. Det vil være nemmere
og hurtigere end at gøre det på din måde.
Nej...
Nej.
Jeg vil ikke lade ham slå mig ihjel...nej...
Jeg løber ikke ind i graven.
Men at stoppe...
En mand kan ikke gøre det alene.
Jeg hjælper dig.
Ved du hvad du går indtil?
Det er ikke kønt.
Og det kunne blive farligt.
Hvis de finder dig her så gør det det.
Jeg mener ikke farligt med Bedner...
jeg mener at jeg kan blive det.
Sommetider vil en junkie slå ihjel for
at komme væk fra behandlingen.
Forstår du?
Så hvis du har knive og sakse i huset
må du lægge dem væk for en tid.
Og luk mig ikke ud...lige meget hvad
jeg siger eller lover eller tigger...
For hvis jeg kommer ud vil jeg finde et fix.
Det er sådan det er. Forstår du?
Lås mig inde og hvis jeg forsøger at komme ud så
stop mig ligemeget hvad det krver.
Og selv om du kan se jeg har ondt må du ikke give
mig piller eller andet.
Tror du at du kan klare det?
Så starter det.
Ussel og beskidt.
Du kan ikke beholde mig.
Sid ned.
I kan ikke beholde mig.
Jeg har ikke gjort noget!
Lad os komme til sagen!
- Jeg har ikke gjort noget.
- Men det har Frankie.
Jeg vil gerne have du fortller mig om det.
Den der dræber ham skal få en parade!
- Jeg vil spille i orkestret, men fortæl om det!
Hør her...Når vi får fat i ham og han kommer for
retten...Uanset om du snakker eller ej...
...er spørgsmålet kun, skal jeg
inkludere dig som medskyldig.
Du må ikke holde mig på pinebænken...
han er den eneste der har været min ven.
Han er ingens ven. Han ville gøre alt mod
andre, for selv at få det bedste ud af det!
Kom så...Sig noget Sparrow.
Okay, forsvind.
Luk mig ud...
Ja.
- Jeg ville bare se hvordan du havde det.
- Jeg er alene.
Her er noget at spise. Pølse.
Alene og bekymret. Hvor er han?
Ved du hvor han er?
Kom han til dig?
Hvad er det egentligt du vil?
Sof...det du sagde til Bedner...du har set avisen. Du
ved hvordan det fremstiller Frankie det du sagde.
Jeg har ikke sagt noget.
Aviserne fordrejer alting.
Det ville de ikke være i stand
til hvis du ikke tillod det.
Jeg kan ikke gøre for det. Hvad forventer
I at jeg skal gøre når jeg sidder her?!
Fortl Bedner at Frankie ikke var her da det skete.
At han ikke har gjort det.
- Jeg har aldrig sagt han gjorde det.
- Men sådan kom det til at lyde.
Du ved det var en anden.
Hvad mener du? Hvem?
Det ved jeg ikke, men måske kunne Bedner finde ud
af det hvis han ikke troede det var Frankie.
Hvad vedkommer det egentligt dig?
Jeg vil bare hjælpe det er alt.
Hvem forsøger du at narre? Tror du
ikke jeg ved hvad du virkelig vil?
Tror du ikke jeg ved hvad I har lavet imens jeg har
siddet her i alle de år?
- Jeg har siddet her alle de år...
- Jeg tror du har galt fat i det...
Nej! Du har galt fat i det. Du får ham ikke.
Han har sat mig i den stol og forlader mig
ikke så længe jeg sidder her.
- Han ved han tilhører mig.
- Sof, jeg kom kun for at hjlpe...
Jeg ville ikke leve hvis han forlod mig og jeg ser ham
hellere død end sammen med dig.
- Sof hør nu...
- Ud herfra!
Ud herfra din skøge!
Ud!
Frankie nej!
- Jeg kan ikke holde det ud mere.
- Bare lidt endnu.
Hjlp mig...hold mig varm.
Jeg må ud og have et fix.
Åben døren eller jeg slår dig ihjel.
- Jeg slår dig ihjel.
- Frankie hør nu her...
- Jeg har noget der kan få det væk.
- Giv mig det. Hurtigt.
Hvor? Jeg tager det.
Molly! Molly!
Luk mig ud.
Molly åben døren!
Frankie? Frankie svar mig...
Frankie svar mig. Er du okay?
Tro ikke du kan narre mig til at
åbne døren for det gør jeg ikke.
Er du okay Frankie. Vr sød og svar mig.
Molly...hvis du elsker mig så slå mig ihjel.
Jeg har det så koldt.
Giv mig varmen...
Molly...
Hold mig varm Molly...
Molly jeg er så...kold.
Gud hjælp os...
Vær sød og hold mig varm.
Jeg har det så koldt...
- Jeg ventede på dig i baren.
- Jeg sagde det måske ikke blev med det samme.
Jeg troede du var syg. Du skal ikke lede efter mig på
baren. Han smed mig ud efter et skænderi vi havde.
- Vi siger Safari i stedet, ikke?
- Jo, det er okay Johnny.
Det ser godt ud, hvad Molly?
- Tag det nu roligt.
- Jeg er okay.
Bare lidt svimmel....
Det er den skønneste dag jeg
nogensinde har set.
Jeg tror det er den første dag
jeg nogensinde har set.
Jeg har sådan lyst til noget sødt.
Har du et eller andet?
- Sukker?
- Kom med det.
Mere...kom nu mere...
Hvordan kan du? Frankie...
Jeg har aldrig i mit liv haft det så godt. Det føles som
om alt inden i mig er faldet på plads.
Tak Molly...Mollyo.
- Pas på du river dig i ansigtet.
- Jeg er ligeglad.
- Har du en skraber jeg kan bruge?
- Kan jeg stole på dig?
På æresord.
- Er det her?
- Ja.
- Okay så kom.
- Nej, du har ikke brug for mig deroppe.
- Hvor er han Molly?
- Han har ikke gjort det.
Jeg er ikke dommer. De betaler mig bare for at
komme med ham, det er alt.
Sig hvor han er , så får han alle
de chancer en narkoman kan få!
- Han er holdt op!
- Ja ja, den er god med dig!
- Se selv. Han stikker ikke af fra dig.
- Hvor er han så?
- Hos Sof.
- Okay Molly, lad os se efter.
- Goddag Sof.
- Hvad gør du her?
- Ved du ikke Bedner leder efter dig?
- Tag det roligt. Jeg er ikke bange.
- Jeg gjorde det ikke. Det ved du.
- Hvem gjorde så?
Jeg er kommet for at fortælle dig noget...
- Jeg rejser.
- Bedner vil arrestere dig. Han sagde til avisen at...
- Hvad?
- Jeg rejser.
Du skal ikke tænke på penge. Jeg finder ud af at
sende dig nogen regelmæssigt.
- Og vi vil tage sig godt af dig.
- Forlader mig?!
Ikke forlader dig Sof. Jeg rejser.
Du så hvad der skete da jeg kom tilbage. Det er som
doktor Lennings sagde...
...jeg kom ind i den gamle rutine og før jeg vidste af
det var jeg på den igen.
Du kan ikke forlade mig.
Du må blive og tage dig af mig.
Jeg ved jeg er ansvarlig for
din tilstand Sof...
...men jeg kan ikke bebrejde
mig selv det resten af livet.
Det har pint mig siden det skete.
Selv nu gør det ondt at tænke på, men...
...det er ikke fordi jeg ønsker at rejse.
Jeg er nødt til det.
Du må ikke rejse Frankie... Du må ikke.
Sof...
- Sig farvel Sof...
- Tror du at du kan narre mig?
Jeg ved hvad der trækker dig væk. Molly!
- Nej.
- Jo, det er for at du kan være hos den luder.
- Frankie nej...
- Farvel Sof.
Nej Frankie...rejs ikke.
Frankie nej...forlad mig ikke.
Klæd dig på Sof.
Sof!
Sof stop!
Sof.
Sof!
Sof. Du skal ikke bevæge dig.
Du skal ikke forsøge at snakke.
Du skal nok klare dig.
Jeg elsker dig så højt.