El hombre que mató a Liberty Valance
- Gracias, Jason. A tiempo.
- Claro que sí.
Link. ¡Link Appleyard!
- Srta. Hallie.
- Hola, Comisario.
- ¿ Qué tal, Sr. Senador?
- No, no. Rance. Rance.
Rance. Me alegro mucho
de que hayas venido.
Recibimos tu telegrama en St Louis.
Gracias.
Mi carreta está justo aquí.
Jason, dame esa caja.
¡Sabías que iban a venir!
¡Es la primera vez en tu vida
que guardas un secreto!
¿Alguien sobre quien puedo escribir
algo en el periódico?
¿Alguien? Pedazo de idiota,
son el Senador Stoddard y su mujer.
Puedes llenar el periódico con ellos.
Hola, Lydia.
Soy Charlie Hasbrouck. ¡Emergencia!
Dile al editor que el Senador
Stoddard y su esposa han llegado.
- ¡Eso es! ¡Gracias!
- ¡Eh! Son 5 centavos.
¡Mande la factura al "Shinbone Star"!
¡Senador! Senador Stoddard. Señora.
¿Podía darme una entrevista?
Una exclusiva. ¡Una primicia!
"Shinbone Star".
Bueno, hijo... Está bien.
Te daré la entrevista,
pero sólo por una razón.
Una razón. Dutton Peabody, fundador,
y editor del "Shinbone Star",
me despidió una vez.
A mí me despedirán
si no consigo esta entrevista.
¿Es verdad que usted va a?
Ahí viene él.
Senador Stoddard,
es una sorpresa y un honor, señor.
- Maxwell Scott, editor.
- ¿ Cómo está, Sr. Scott?
- Ésta es la Sra. Stoddard.
- Un placer, señora.
¿ Qué le trae por aquí, señor?
¿Es cierto que?
Oh, no. Espere, Sr. Scott.
¿A quién voy a dar esta entrevista,
a usted o a este joven?
- ÉI me lo pidió primero.
- Sí, fui yo.
Si eres un buen periodista, invítales
a pasar, lejos del calor y el polvo.
Tiene razón. Para que un hombre
hable, haz que se sienta cómodo.
De vuelta al trabajo. Política.
Link, ¿por qué no llevas a Hallie
a dar una vuelta por la ciudad?
Muchos cambios, ¿ eh?
Voy con esos tipos
a hablar un poco de política.
Me he fijado
que no llevas la estrella.
Caramba, Srta. Hallie. Hace mucho
tiempo que no me eligen de comisario.
El único de la vieja guardia
que aún trabaja es el Senador.
El lugar ha cambiado muchísimo.
Iglesias, escuela, tiendas...
El ferrocarril ha conseguido eso.
El desierto sigue igual.
- El cactus está floreciendo.
- Tal vez...
Tal vez quiera dar un paseo por
el desierto para echar un vistazo.
Tal vez.
Sabías dónde quería ir, ¿ verdad?
Usted dijo que quería ver
la flor de cactus.
Ahí está su casa,
lo que queda de ella.
Con flores por todas partes.
ÉI nunca acabó aquel cuarto
que estaba construyendo, ¿no es así?
No...
Bueno, ya conoce esa historia.
Ahí hay uno precioso.
Caballeros, me prometí que en este
viaje no hablaría de política,
pero eso es lo que estoy haciendo.
¿Irá a Capitol City
para hablar ante la Asamblea?
No en este viaje. Esto es personal.
¿Personal? Eso no es suficiente
para mis lectores.
¿Por qué ha venido a Shinbone?
¿Algún misterio?
No. No hay misterio.
He venido a un funeral.
- ¿Funeral?
- ¿ Quién ha muerto, señor?
- No, señor. Yo...
- Un hombre llamado Tom Doniphon.
Ahí está mi esposa. He disfrutado
de la visita, caballeros.
¿Tom Doniphon?
Funeraria, Carpintería, Mueblería,
Constructora de Diligencias
- Hola, Clute.
- ¡Ransom Stoddard y la Srta. Hallie!
Senador, yo no pensaba...
¿Por qué no me avisó que venían?
Habría celebrado un gran funeral.
Habría venido gente de todas partes.
El condado va a enterrarle.
No ganaré ni un centavo con ello.
¿Pompey?
- Srta. Hallie.
- Pompey, lo siento.
Tal vez le gustaría...
¿Dónde están sus botas?
Era un bonito par de botas,
casi nuevas y yo pensé...
Ponle las botas, Clute.
Y su cinturón y las espuelas.
No llevaba pistola, Rance.
Hace años que no la llevaba.
Sí, claro.
Señor, no deseo molestar,
pero un senador es noticia.
Soy el editor de un periódico
de circulación nacional.
Tengo la responsabilidad de saber
por qué ha venido hasta aquí
para enterrar a un hombre.
No puede decir que su nombre
era Tom Doniphon y dejarlo así.
¿ Quién era Tom Doniphon?
Era un amigo, Sr. Scott, y
nos gustaría que nos dejaran a solas.
Scott, vámonos.
Lo siento. No es suficiente.
Tengo derecho a tener la historia.
Sí, supongo que sí.
Esta historia
no sólo me concierne a mí.
El viejo Pompey ahí dentro
y Link... Todos formaban parte.
Pero supongo que yo soy
el único que puede contarla.
He leído los archivos del Shinbone.
No se mencionaba a...
¡Usted es joven! Un joven.
Sólo sabe cosas
desde que llegó el ferrocarril.
Antes era distinto. Muy distinto,
Sr. Scott. Muy distinto.
La primera vez que llegué a Shinbone,
vine en diligencia.
Parecida a ésta de aquí.
Podría ser la misma.
¿"Overland"?
Creo que es la misma.
Bueno, lo declaro.
Lo declaro.
Yo era un joven, recién salido
de la escuela de derecho,
con una bolsa llena de libros de
leyes, el reloj de mi padre y $14'80.
Seguí literalmente
el consejo de Horace Greeley:
"Ve al Oeste, joven
y busca fama, fortuna y aventura".
¡Quietos y entreguen todo!
Descargad las armas.
Tira la caja del dinero. ¡Ahora!
Está bien.
Haz bajar a los pasajeros.
No parece que tengan mucho,
pero quítales la cartera.
- Me llevaré este broche.
- Me lo dio mi marido ya fallecido.
- ¡Por favor!
- ¿ Una viuda? Lo cogeré...
¡Quita las manos!
¿ Qué clase de hombres sois?
De esta clase, amigo.
Ahora, ¿ qué clase de hombre eres tú?
Soy abogado y estoy autorizado
en este territorio.
Puede apuntarnos ahora,
¡pero le veré en prisión!
¿Prisión?
¡Basta!
¡Sacadlo de aquí!
¡Suba al coche! ¡Vamos, muévanse!
¡Adentro!
¡Tú también! ¡Vamos, adentro!
- ¡Va a morir!
- ¡Le enviaremos flores!
Chico, ¡suelta a los de delante!
¡Adelante!
Dejad eso aquí y montad. ¡Rápido!
¿ Un libro?
¿Leyes?
Abogado, ¿ eh?
Yo te enseñaré la ley... del Oeste.
Vámonos de aquí.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Hallie! ¡Despierta, chica!
¡Tom Doniphon! Son las
5:30 de la madrugada. ¿ Qué te pasa?
Tenemos un hombre aquí abajo.
Le tendieron una emboscada.
Puede que muera si no le ayudamos.
- Es el hombre del asalto.
- Exacto.
¿ Cómo lo sabías?
La diligencia pasó por aquí anoche
para informar al Comisario.
¿Link Appleyard?
No te quedes ahí hablando.
Métele dentro. ¡Pompey!
¿ Crees que lo conseguirás,
forastero? Levántale, Pompey.
Ponedle en el sofá.
Tom, está muy malherido.
Gracias, Pompey.
Pobre hombre. Golpeado y azotado
por intentar proteger a una mujer.
- ¿Repítelo?
- El conductor nos lo contó todo.
Bien, Pompey, parece que tenemos
un defensor de mujeres.
Hallie, nosotros...
- Coge unas vendas.
- Pero...
Yo me ocupo de él.
Forastero, vas a necesitar
un par de puntos.
Pompey, ve a buscar al Dr Willoughby.
Si está sobrio, tráele aquí.
Nora, siento llegar de esta manera.
ÉI tuvo problemas.
- Menuda paliza.
- Es simplemente terrible.
Dios Santo,
voy a llamar al Comisario.
¿ Quiere café?
Prepararé el desayuno. ¿Hallie?
Tranquilo, forastero.
¿ Se encuentra bien?
Tome. Beba esto.
¿Es café?
Sí, café y coñac sueco.
Le vendrá bien.
No, no me gusta.
Tome, debe beber.
Hará que se sienta mejor.
No es de buena educación en el Oeste
dejar a un tipo beber solo.
- Está bien, ¿puedo fumar?
- Claro. Adelante.
- Bien. Ahora se sentirá más fuerte.
- Gracias, señora.
Se llevaron mi reloj. Y todo
el dinero que tenía en el mundo.
No se preocupe por eso, forastero.
Puede comer aquí
hasta que se recupere.
- ¿Todavía tengo crédito, Nora?
- Sí, Tom.
- Túmbese. Por favor, túmbese.
- No. Ahora no.
Ahora no. Tengo algo que hacer.
Tengo algo que hacer.
¿ Cómo decía que se llamaba?
¿El hombre del látigo de plata?
Liberty Valance, pero
si eso es lo que va a hacer,
es mejor que consiga un arma.
¿ Una pistola?
Yo no quiero ninguna pistola.
No quiero una pistola.
No quiero matarle.
Quiero meterlo en prisión.
Esos libros de leyes son importantes
para usted, pero aquí no.
Ahí afuera, un hombre
resuelve sus propios problemas.
¿ Sabe lo que me está diciendo?
Está diciendo exactamente
lo que dijo Liberty Valance.
¿A qué clase de comunidad he venido?
Todos parecen conocer
a Liberty Valance.
Es un ladrón armado, un asesino,
pero el único consejo que
usted me da es que consiga un arma.
¡Soy abogado!
Ransom Stoddard, abogado.
Y la ley es la única...
Un poco de ley y orden
en Shinbone no harían mal a nadie.
Está bien, Hallie.
¡Arreste a este hombre!
Nadie quiere...
Bien. Aquí viene
la Ley y el Orden en persona.
- Está malherido.
- ¿Para qué me has traído aquí?
Llevo levantado toda la noche
por este asunto del asalto...
- ¿ Quién es?
- El hombre del asalto.
- Sabía que no debía venir.
- Espere un minuto, Comisario.
Tom, si quiere presentar una queja,
debe dirigirse a mí.
ÉI quiere que meta
a Liberty Valance en la cárcel.
¿Liberty Valance? ¿Te crees
que estoy loco? Tom, sácame de aquí.
Hallie cree que tiene razón.
Es mejor que le escuche, es abogado.
¡Es mejor que alguien escuche
a alguien sobre Liberty!
Mamá, Liberty Valance
va a venir a la ciudad...
Si se porta bien
en esta ciudad, no tengo...
Jurisdicción.
Tiene razón.
No tengo nada de eso.
Todos sabéis
que yo sólo soy un comisario.
Lo que Liberty haga en el camino,
no es asunto mío.
¿No tengo razón, Sr. Abogado?
Técnicamente, supongo
que es un delito territorial.
- ¿ Quiere decir que tengo razón?
- Sí, Comisario, tiene razón.
¡Lo sabía! Sabía que seríamos amigos
en cuanto entré aquí.
Vosotros sabéis muy bien
que la prisión sólo tiene una celda,
la cerradura está estropeada
y yo duermo allí.
Sabía que no iba a suceder nada
cuando entraste aquí.
¡Ahora, sal de aquí,
viejo búfalo gordo!
- ¡Tenemos que trabajar!
- Hallie, aún no he comido.
Me comería unos 6 ó 7 huevos
y tal vez una ración de bacón
y, ¿ estás haciendo unas crepes?
En tu cuenta. Siéntate.
¡Papá, ponte los pantalones!
¡Fuera de mi camino! ¡Siéntate!
Eres muy bonita cuando te enfadas.
Puede comer aquí
hasta que se recupere.
- ¿ Cómo se llama?
- Doniphon. Tom Doniphon.
Olvide lo que le dije de la pistola.
Usted está muy verde todavía.
Liberty Valance es el hombre más duro
al sur del Picketwire, junto a mí.
- ¡Sr. Peabody!
- Buenas tardes, Comisario.
¿ Sabía que Liberty Valance
viene a la ciudad esta noche?
Sería un pobre periodista realmente
si no supiera
lo que todo el mundo sabe.
No sé qué hacer,
Sr. Peabody, lo juro.
Haga lo que le pagan
por hacer. ¡Échelo!
¿Echar a Liberty Val? ¿ Yo?
- Mi consejo como...
- Juez.
- Y su...
- ¡Médico!
...es que cene y se vaya a dormir.
No le cobro.
Buen consejo, Comisario.
Buen consejo.
Hallie, cariño, ¿ cómo estás?
Te estoy esperando, querida.
Buenas tardes.
Sábado por la noche, Sr. Peabody.
Haga el pedido antes
de que esos borrachos entren aquí.
Hallie, por favor.
Buenas maneras en la mesa.
¿ Cuántas veces te he dicho
que el tenedor
va a la izquierda y el cuchillo?
¿ Qué le pasa? ¿Es supersticioso?
¿ Qué va a comer?
Lo de siempre.
Filete, alubias, patatas
y tarta de manzana.
- Tres filetes bien hechos.
- Está bien.
- Con muchas alubias, Hallie.
- ¡Está bien, Kaintuck!
Tres filetes bien hechos
para los muchachos "Lazy J".
Con muchas alubias.
Lo de siempre para el Sr. Peabody.
- Filete, alubias y patatas.
- Y tarta de manzana.
Algún día pedirá algo distinto
y nos desmayaremos.
Dios Santo, Rance,
¿aún no has terminado?
No me extraña, si no te concentras.
Deja que te ayude.
Hallie, lo encontré. Te mostraré...
No, tengo las manos mojadas.
Coge el libro. Vamos, coge el libro.
Nora, Peter, venid a escuchar esto.
Coge el libro.
Aquí donde dice:
"Bajo la ley de este territorio".
Hallie, léelo en alto.
Tengo a Liberty Valance donde
yo quiero. Exactamente donde quiero.
¿ Qué ocurre? Vamos. Lee.
- No puedo.
- ¿ Qué? Tú... ¿Por qué no?
Nunca fui a la escuela.
¿No sabes leer?
No, ni leer ni escribir.
Toma, coge tu libro.
Dios mío, ¿aún no está preparado
el plato del Sr. Peabody?
- Hallie...
- No tiene suficientes alubias.
Hallie, lo siento.
Podría enseñarte.
¿Para qué? ¿De qué te sirvió
a ti leer y escribir?
Mírate. Con un delantal.
Ahora voy, muchachos.
Supongo que tengo un aspecto raro.
No fue mi intención herirla.
Ya se le pasará. ¿Para qué sirve
que una chica sepa leer y escribir?
Será una esposa estupenda
para cualquier hombre.
Y si Tom Doniphon es listo,
se lo pedirá
antes de que mi mujer
le haga enfadar.
¡Eh, tú! Come antes
de que lleguen los borrachos.
- Pero aún no he terminado.
- ¡Siéntate! ¡Come!
¿ Qué estás cocinando,
filete con patatas?
Tengo hambre.
¿Puedo abusar de tu hospitalidad?
Sólo un par de filetes, sin alubias.
Comisario.
Es el hombre que andaba buscando.
No tan alto.
Doble ración de patatas.
Un filete para el Comisario,
en su cuenta.
Comisario,
me equivoqué el otro día,
pero estuve leyendo y aquí está.
Me encargaré de la queja
y de los detalles
pero usted tiene jurisdicción,
lo dice aquí.
La próxima vez
que pise esta ciudad, arréstelo.
Lo que usted diga, Sr. Stoddard.
Me voy a morir de risa...
- ¿ Qué? ¿Arrestar a quién?
- A Liberty Valance.
Arrestar a Liberty Val...
¿ Se refiere a Liberty Valance?
Ahora que se me estaba
abriendo el apetito.
Muchas alubias.
Filetes para los Brophy,
con alubias. Quemados.
- Esta noche están sobrios.
- Quema cuatro.
Aquí está la cena de Rance.
- Gracias, Hallie.
- ¡Siéntate!
Te levantas siempre
que una chica habla contigo.
- Es una costumbre.
- Rance, ¿ crees que podría?
Ya no soy joven,
¿podría aprender a leer?
Pues claro, Hallie.
No es difícil.
¿ Que si puedes aprender a leer?
Puedo enseñarte.
¿ Una chica lista como tú?
Por supuesto. ¿ Quieres intentarlo?
Es preocupante no saber leer. Conozco
la Biblia de oír al Padre hablar,
pero sería un consuelo del alma
hacerlo yo sola.
Yo te enseñaré.
En poco tiempo, lo leerás todo.
Hallie, ¿me pones otro filete?
¡Otro filete en su cuenta!
Está bien, está bien.
Disculpa.
- Nora, ¿has oído?
- No.
- Rance va a aprenderme a leer.
- Enseñarme a leer.
Enseñarme a leer.
Yo no sé el abecedario en sueco.
Tal vez pueda enseñarme en inglés.
Claro, Nora.
Serás mi segunda alumna.
Hal es la primera.
Tú serás la segunda.
Peter, ¿ escuchaste eso? ¡Peter!
Bien, forastero, veo
que sigue protegiendo a las damas.
Tom, mírate.
Estás muy bien vestido.
- Es sábado por la noche.
- Estás muy guapo.
Te he traído un regalo.
Es la flor de cactus
más bonita que he visto.
Es preciosa. Mira, Nora.
- Quedaría bien en tu jardín.
- Pero debería plantarse ahora...
- Me encantará hacerlo.
- Gracias, Pompey.
El grupo Hash ya llegó.
Quema ocho.
- No muy cerca del arbusto.
- Sí, señora.
"Ransom Stoddard, abogado".
Eres persistente, forastero.
¿De veras quieres colgar eso
ahí afuera?
- Para eso lo pinté.
- Acepta un consejo, forastero.
Si colocas eso,
tendrás que defenderlo con un arma,
y tú no eres exactamente
de ese tipo.
¡Marchando!
Gracias.
Necesito seis manos los sábados
por la noche. Y hace calor. Mírame.
Un poco más de color y serías
más bonita que la rosa de cactus.
Tom, eso es muy halagador.
Prepárame uno bien grande, Pete,
con carne y patatas.
- Hola, Kaintuck.
- Buenas tardes, Tom.
- Tom.
- ¿Rechaza la compañía, Sr. Peabody?
La tuya no, Tom. Siéntate, siéntate.
Supongo que ya sabes
quién está al otro lado de la calle.
Sí. He oído que avisó de su llegada.
No le va a gustar lo que la ciudad
ha dicho sobre él y el asalto.
¿ Y tú, Kaintuck?
- Me gustaría un fi...
- ¿Filete?
- Sí, señora.
- Bien hecho.
- Y una tar...
- Tarta de manzana.
- Sí.
- Marchando.
Hallie es muy simpática.
Muy bonita.
Estoy de acuerdo con usted.
Acabo de decírselo.
¿ Qué? ¿ Oigo campanas de boda?
¿ Cuándo puedo escribir la noticia?
No me apresure, Sr. Editor.
No me apresure.
Ahí tiene su flor de cactus.
Es muy bonita.
Gracias, Pompey.
Es muy bonita. Ahora ve a cenar.
Gracias, señora.
Mira eso. ¿No es la cosa
más bonita que has visto?
Muy bonita.
- ¿Has visto alguna rosa de verdad?
- No.
Pero algún día,
si se construye una presa en el río,
tendremos agua
y toda clase de flores.
Cuando acabes con los platos,
¿puedes ayudar con las mesas?
- Pues claro.
- Lavar platos ya es bastante.
- ¿ Un hombre sirviendo mesas?
- No, me gustaría ayudar.
- Me gustaría.
- Como estabais tan ocupadas...
Estos filetes
parecen hechos para nosotros.
No tenéis mucha prisa
por comer, ¿ verdad?
¡Bueno, yo sí!
Creo que podríamos tomar otra bebida.
Es muy amable de tu parte, socio.
Sobre todo
después de tantas mentiras
que oigo decir a la gente
sobre Liberty Valance.
¡Espera un momento!
Una de las tartas de mamá para Tom.
Vean a la nueva camarera.
Ése es mi filete, Valance.
Ya le has oído, amigo. Recógelo.
- ¡No!
- Tranquilo, forastero.
Te lo he dicho a ti, Valance.
Recógelo.
- Tres contra uno, Doniphon.
- Pompey está en la puerta.
Lo recogeré, Liberty.
Te lo he dicho a ti, Liberty.
Recógelo tú.
¿ Qué pasa? ¿Estáis todos locos
por matar? ¡Ya está!
¡Ya está!
¡Ya está recogido!
¿Por qué no comes un filete
recién hecho a mi cuenta?
Se acabó el espectáculo por ahora.
Inténtalo, Liberty. Inténtalo.
¡Largo de aquí!
Me pregunto qué fue lo que le asustó.
¿ Sabes qué fue?
El espectáculo de la ley y el orden
que surge de entre la salsa
y las patatas.
Está bien, tenías razón.
El arma les hizo salir.
El arma de Pompey y tu arma, Tom.
¿Por qué interferiste?
ÉI me hizo caer a mí.
Era mi filete.
¡Y tú le habrías matado por eso,
o él te habría matado a ti
a causa de un filete!
- ¡Por eso lo recogí!
- Gracias por salvarme la vida.
¡No lo hice por eso!
Nadie lucha por mí.
Rance, lo siento.
No tengo costumbre de comer
mi filete del suelo.
Tranquilo, forastero.
Se acabó. Nadie salió herido.
No se acabó y todos aquí lo saben.
ÉI volverá.
Seguro que sí, pero no a por mí.
A por ti, forastero.
Y no puedes defenderte
con un libro de leyes.
Lo que Peabody quiere decir es que,
si quieres seguir vivo,
hay dos modos de hacerlo.
Compro una pistola
o salgo del territorio. ¿Es eso?
- Eso es, forastero.
- Sí, por Dios...
No quiero que se vaya.
Usted es noticia, Sr. Stoddard,
y lo lleva siendo
desde que llegó a la ciudad.
"Ransom Stoddard, abogado".
No fue mi intención
herir sus sentimientos.
Le diré una cosa.
Si decide quedarse por aquí,
le dejaré colgar esto
en la oficina del periódico,
sin pagar alquiler,
el tiempo que dure.
No. En cuanto Liberty
llegue a la ciudad,
acabará con eso,
y con todo el periódico.
- ¿ Qué le parece, Sr. Peabody?
- Bueno, eso serían noticias.
Acepto su oferta, Sr. Peabody.
¿ Qué tal si me deja colgarlo mañana?
- ¿Mañana? Por supuesto.
- Gracias.
¿Por qué no?
Me voy a quedar
y no voy a comprar ningún arma.
Buena suerte, forastero.
Hallie, estaré fuera
de la ciudad algún tiempo.
Al norte del Picketwire.
Compra de caballos.
Adiós, Tom.
Y toma nota de lo que pase
en la ciudad, porque cuando regrese
no habrá periódico que leer.
- ¿Alguna noticia?
- Los Hansons tuvieron un bebé. 3 Kg.
- ¿No son gemelos?
- No son gemelos.
Tengo esta lista
de electores para usted.
Hay 37 registros nuevos
con respecto al año pasado.
Y ninguno necesita un abogado.
¿ 37? Si consiguiéramos
que vinieran a votar,
podríamos controlar a los barones
de ganado del Picketwire.
Vaqueros no quieren estado:
Pequeños arrendatarios en peligro
- ¿Escribió usted esto, Sr. Peabody?
- Sí.
- Esto es excelente.
- ¿Le gusta?
Es simplemente excelente.
Como mi antiguo jefe,
Horace Greeley, solía decir,
les arrancaremos el corazón.
Ya voy.
Déjeme llevar esto.
Lo usaré en la clase.
Buenos días. Siento llegar tarde.
Un profesor nunca debe
llegar tarde. Sentaos.
Esta mañana tenemos mucha gente.
Cada día tenemos más alumnos.
- Buenos días, Comisario. ¿ Qué tal?
- Bien, bien.
- ¿Tiene la cabeza fría?
- No, no. Tengo un...
Disculpe. Sólo quería saber
qué tal va Julietta.
- Julietta va bien.
- Gracias, señor.
¿ Cómo va el resto
de mi familia con la lectura?
Hallie es la encargada
de los más pequeños.
Hallie, ¿por que no repasa
el abecedario?
Bien, ¿preparados?
Uno, dos, tres.
A, B, C, D, E, F, G
H, I, J, K, L, M, N, O, P
Q, R, S y T, U, V
W, X, Y y Z.
Ahora ya sé el abecedario.
Dime lo que piensas de mí.
Está bien, muy bien.
Veo a un par de alumnos nuevos ahí.
Highpockets, Kaintuck,
¿queréis aprender a leer?
Vamos, levantaos. Decídselo.
Bueno, la Srta. Hallie
dio un argumento muy convincente
al dueño del "Lazy J".
ÉI pidió a todos
que cortaran la baraja
para ver quién venía
a la escuela, y yo perdí.
Ya veo. Intentaremos...
Buenos días, Sr. Carruthers.
Buenos días. Le cogí de nuevo
pescando ilegalmente.
¿Pescaste algo, Herbert?
- No, señor. No picaban.
- Es una pena.
- ¿No va a darle unos azotes?
- Es demasiado grande.
Para aquellos que empiezan...
Aquí no se fuma,
Sr. Carruthers. Gracias.
Para aquellos que acaban de empezar,
voy a explicar
que empezamos las clases
estudiando nuestro país
y cómo está gobernado.
Ahora, veamos. Bien, Nora...
¿ Quieres contar a la clase lo que has
aprendido sobre los Estados Unidos?
Los Estados Unidos son una república,
y una república es un estado
donde el pueblo es el jefe.
Somos nosotros.
Si los peces gordos de Washington
no hacen lo que queremos,
no les votamos más.
- ¡Nunca más!
- Nunca más.
Muy bien, Nora. Muy bien.
Me pregunto
si alguien en la clase recuerda
la ley básica de la tierra.
Recordáis que os dije que a veces
se cambia o se añade algo,
con cosas llamadas enmiendas.
¿Alguien lo recuerda?
Julietta, siempre levantas la mano.
Pompey, intenta responder.
Fue "escreta" por Thomas Jefferson
de Virginia.
- "Escrita", Pompey.
- Escrita por Thomas Jefferson.
- Lo llamó la Constitución.
- Declaración de Independencia.
Comenzaba con estas palabras...
"Consideramos estas verdades..."
- "Evidentes por sí mismas".
- Déjale, Charlie.
- "Evidentes, que..."
- "Todos los hombres son iguales".
- Muy bien, Pompey.
- Lo sabía, pero me he olvidado.
Muchos se olvidan de esa parte.
Lo hiciste muy bien, Pompey.
- Gracias.
- Esta ley también dice
que el poder del gobierno
reside en el electorado.
El electorado.
Eso significa vosotros.
Y ejercéis ese poder
mediante el voto, ¿ de acuerdo?
Con permiso, ¿ el baño?
Bien, ¿Hallie?
Llévale, Hallie.
Éste es el mejor libro de texto
del mundo. Es un periódico sincero.
Es el "Shinbone Star,"
Dutton Peabody, editor jefe.
Al leerlo, todos deberían saber
la importancia de hacer uso
del voto. Los titulares dicen:
"Vaqueros no quieren estado.
Pequeños arrendatarios en peligro".
Está claro que si los grandes
rancheros al norte del Río Picketwire
ganan la lucha para mantener
el territorio como espacio abierto,
vuestras granjas, vuestro maíz,
los pequeños comerciantes
y el futuro de vuestros hijos
se acabará. ¡Desaparecerá!
Este artículo os incita
a uniros y a elegir
a un delegado poderoso
para llevar esta lucha
a Washington, si es necesario.
Hola, Tom. Bienvenido.
¿ Quieres unirte a nosotros?
Estoy buscando a Pompey.
Estuve fuera tres semanas
y aún no hay ventanas ni puertas.
¿Por qué perdiste el tiempo aquí?
A trabajar. Se acabó la escuela.
No sea duro con Pompey.
ÉI tiene derecho a...
Lo que tengo que decirte a ti
es mucho más duro.
Este buen editor
escribió unas palabras nobles,
y sabes leerlas bien,
pero si publicáis ese periódico,
correrá la sangre
por las calles de Shinbone.
¿ Qué tiene en contra de esto?
Parece que hay más votos
al sur de Picketwire que al norte.
Exacto, pero los votos
no hacen frente a las armas.
¿Armas? ¿ Qué armas, Tom?
¿ Crees que Valance no viene aquí
porque te tiene miedo a ti?
ÉI esta contratando pistoleros
para los rancheros.
- ¿ Sí, papacito?
- Llévate a los pequeños a casa.
Vamos.
Hallie, es mejor que acabes la clase.
- ¿Acabar la clase?
- Vamos, acaba la clase, por favor.
¡Se acabó la clase!
Mañana a la misma hora.
Vete a la tienda.
Esto podría ser peor
que las guerras de ovejas.
¿ Crees que van a empezar algo aquí?
Ya empezó. Valance y sus hombres
cruzaron el río ayer,
mataron a dos agricultores.
Al viejo Holiday y a su hijo.
¿Es eso cierto?
Sí. Intentaron alcanzarme,
por desgracia para uno de ellos.
- ¿Lo publicarás en el periódico?
- Son noticias, yo soy periodista.
Imprímelo y él seguro que te mata.
¿ Crees que vendrán aquí, Tom?
Llegarán mañana o pasado mañana,
depende de cuánto alcohol consuman.
Pero el día de las elecciones,
puedes contar con ello. Estarán aquí.
Hallie, vete a casa. No quiero
que vengas a la escuela con tiroteos.
Escúchame, Tom Doniphon.
Lo que haga o adónde vaya no es
asunto tuyo. Yo no te pertenezco.
Como ya dije, Hallie,
eres muy bonita cuando te enfadas.
"La educación
es la base de la ley y el orden"
Rance. Después de todo
lo que nos has enseñado,
¿cómo puedes decir ahora
que nos escondamos?
Ya oíste lo que Tom dijo.
Cuando la fuerza amenaza,
no vale la pena conversar.
Hallie, ve a buscar a Tom
y haz las paces con él.
ÉI sólo intenta protegerte.
Es mejor dejarle ir, Hallie.
¿Por qué? ¿Adónde va?
Va a necesitar de toda
la práctica que pueda conseguir.
¿Práctica? ¿De qué estás hablando?
Es mejor que lo sepas.
Cuando él vino conmigo,
yo le dejé un arma.
Ha estado practicando el tiro
en el campo dos veces por semana.
¿ Quieres decir que va a enfrentarse
a Liberty Valance? ¿Rance?
Es lo único que se me ocurre.
ÉI nunca discutió eso conmigo.
ÉI sólo practicaba.
¡Tom! ¡Tom Doniphon!
¡Eh, profesor!
¿A dónde vas?
- Quiero hablar contigo en mi casa.
- Tom, voy a...
Baja, forastero. Echa una mirada.
Muy bien, Tom,
¿qué intentas decirme?
Quiero decirte
que Hallie es mi chica.
Estoy construyendo ese cuarto
y el porche para cuando nos casemos.
Tom, creo que eso lo saben todos.
Todos menos Hallie, y tal vez tú.
Eso es mentira, y tú lo sabes.
¿Por qué vino ella a mí
toda preocupada
porque tú vas a dejar
que te mate Liberty Valance?
- Nunca se lo dije.
- Peabody se lo contó.
Creo que es un farol.
No es un farol.
Espera un minuto, Tom. ¿ Qué?
Pompey, trae 2 ó 3 latas de pintura.
- Tienes un arma, ¿ verdad?
- Sí.
Cógela.
Vamos.
Está bien, pistolero.
Acierta a aquella lata.
Está muy lejos.
- Forastero, primero quita el seguro.
- Me olvidé.
Muévela ligeramente en la mano
y no muevas el gatillo. Aprieta.
No necesitas enseñarme.
Pompey, tráeme esas latas.
Dame eso.
Te mostraré lo fácil que es.
Coge esas latas.
Ponlas en aquellos postes.
Adelante.
Eso es. El primer poste.
- ¿Ahí?
- Eso es.
¡Ahí no! En el poste más alejado.
Eso es.
Ahora coloca
la última en el de en medio.
Forastero.
Odio los trucos, forastero,
pero eso es a lo que
te enfrentas con Valance.
ÉI es casi tan rápido como yo.
A mí tampoco me gustan los trucos,
por tanto estamos iguales.
Forastero, olvidaste
tu pistola de juguete.
Reunión General - Elecciones
Ya está, Lyde. Ruf McMard.
Highpockets. Kaintuck.
¡Kaintuck! Deja la botella.
Estoy tan orgullosa de él.
Dutton Peabody,
ejerciendo su derecho al voto.
- Dutton Peabody.
- Ransom Stoddard.
Rance, te necesitaremos luego
para algunas cosas legales.
"Ransom Stoddard, abogado".
Confirmado.
- Peter Ericson, ciudadano americano.
- Vamos, Pete.
- ¿Te veré en la comida, Pete?
- Sí.
- ¡Tom, necesitamos ser un estado!
- Estoy de acuerdo.
¿Herbert? Eres demasiado joven
para votar. Vuelve a la escuela.
Hola. Disculpe. Disculpe.
- Tomaré lo de siempre.
- El bar está cerrado.
El bar está cerrado, Sr. Editor,
durante la votación.
Puede culpar a su amigo abogado.
Dice que es una ley fundamental
de la democracia. Sin excepción.
¿ Sin excepción para la prensa? Eso es
llevar la democracia demasiado lejos.
Una cerveza pequeña.
El bar está cerrado.
Dame ese abridor.
Está bien. ¡Tranquilos!
Sentaos.
Vamos. Sentaos.
Ya que nuestra autoridad legal
nos ha cerrado el bar,
propongo que
Ransom Stoddard, abogado,
venga aquí y dirija esta reunión.
- Apoyo la moción.
- Yo también.
Ransom. Ahí está. Ahí está.
Está bien. Está bien.
Está bien, si quieren
puedo mostrarles las reglas.
Va a dar comienzo la reunión.
Silencio, por favor.
Sr. Peabody, ¿podría hacer
un registro de la reunión?
Rance, por favor. Hay otros
hombres... Dame un trago.
- El bar está cerrado.
- ¡Sólo una cerveza!
- ¡Una cerveza no es bebida!
- Antes de comenzar...
- Siéntese, doctor, por favor.
Tengo un lápiz aquí mismo.
Gracias.
Todos sabéis por qué estamos aquí.
Vamos a elegir dos delegados,
porque la creciente población
al sur del Picketwire
nos da derecho a dos.
Esos dos delegados nos representarán
en la Convención Territorial
del Estado.
Ya conocen el asunto.
Los ganaderos quieren que este
territorio sea un espacio abierto.
¡No!
Gobernado por sus ideas,
sean cuales sean.
Y nosotros, todos los de esta sala,
estamos a favor de un estado.
Un estado para proteger
nuestras granjas y cercas,
escuelas para nuestros hijos
y progreso para el futuro.
Siéntese, por favor.
Ahora, proseguiremos
con las nominaciones.
Pueden nominar a tantos como quieran,
y para mostrarles cómo funciona esto,
dejo la presidencia un momento.
Es una ley parlamentaria.
Se puede hacer esto.
Voy a dejar la presidencia
y haré la primera nominación.
Quiero nominar a un hombre
que creo que es el único en Shinbone
que tiene las calificaciones
adecuadas para guiarnos en la lucha.
Podría hablar de él todo el día,
pero sé que todos en esta sala
podrían hacer lo mismo.
Y no creo que sea necesario.
Nomino a Tom Doniphon.
Vamos, sentaos. Sentaos.
Deja de chupar ese puro
y deja ese lápiz.
- Rechazo la nominación.
- Ahora no puedes rechazarla.
Sí puedo, porque tengo
otros planes. Planes personales.
Sr. Abogado, prosiga con la reunión.
Usted no vive al sur de Picketwire.
No puede votar.
Yo vivo donde cuelgo mi sombrero.
Dos agricultores asesinados
por Liberty Valance y su banda
Esposa ve a su marido
morir de una paliza
¡Vamos, moveos! ¡Fuera del camino!
Camarero, ¿por qué tienes
esos aires de grandeza?
Está dirigiendo la reunión,
¿no lo sabías?
Todo el montaje.
Me gustaría nominar al presidente,
el Sr. Ransom Stoddard, como delegado
de la Convención Territorial.
Espera un minuto.
Y yo apoyo la nominación,
no sólo porque él conoce la ley,
sino porque sabe golpear bien.
Escuchad, agricultores y granjeros.
- Yo voy a ser el delegado.
- Tú no vives al sur.
Floyd, di lo que yo te dije.
Nomino a Liberty Valance
como delegado.
- Apoyo la nominación.
- Se acabaron las nominaciones.
Espera un minuto. Eso no es legal,
¿no es cierto, Sr. Abogado?
Necesitamos dos delegados
para Capitol City, Valance.
Dos hombres honestos.
Uno es el Sr. Stoddard.
- ¿Buscas problemas, Doniphon?
- ¿ Quieres ayudarme a buscarlos?
- ¡Ya oíste mi moción, amigo!
- Está bien. Escribe su nombre.
- L. Valance, dirección desconocida.
- ¿Tengo derecho a hablar?
- Adelante, Highpockets.
- ¿ Qué hay del Sr. Peabody?
Sabe leer y escribir
y dirige un periódico.
Sí, y cuando bebe,
habla como una cotorra.
Apoyo la moción.
No, no hagáis eso. ¡No!
Soy un periodista, no un político.
¡No, los políticos son mi material!
Les construyo, les destruyo.
Pero yo no sería uno.
¡No podría serlo!
- ¡Me destruiría! Dame...
- El bar está cerrado.
Buen pueblo de Shinbone,
yo soy vuestra conciencia.
Soy la vocecita
que resuena por la noche.
Soy vuestro perro guardián
que aúlla contra los lobos.
¡Soy vuestro Padre confesor!
- ¿ Qué más soy?
- ¿El borracho de la ciudad?
- Dutton Peabody. Apúntalo.
- Que se cierren las nominaciones.
- Apoyo la moción.
- ¿Todos a favor?
Ahora proseguiremos con la elección.
Sois muy valientes cuando estáis
juntos, pero si no votáis ahora,
os arrepentiréis después
cuando estéis solos.
Los que estén a favor de Ransom
Stoddard, que levanten la mano.
Los que estén a favor de Liberty
Valance, que levanten la mano.
Los que estén a favor de Dutton
Peabody, que levanten la mano.
- Te invito a un trago.
- El bar está cerrado.
Según el Sr. Stoddard,
el bar está cerrado.
- ¿Alguna cosa más en la elección?
- La elección ha terminado.
Entonces, el bar está abierto.
Esa votación no significa nada.
No te metas en esto.
ÉI lleva escondiéndose
detrás de tu arma demasiado tiempo.
Tienes una elección, lavaplatos.
Deja la ciudad, o sal
esta noche a la calle solo.
No faltes
y no hagas que vayamos a buscarte.
Bueno, ha sido muy claro.
Es una pena que no vinieras
a mí antes con ese arma.
Forastero. Esta noche Pompey
estará en la casa de los suecos
con una carreta.
¿Por qué no abandonas la ciudad?
Gracias.
"Liberty Valance derrotado".
"¿D-E-R-R-E-O... T-A-D-O?"
La mano temblorosa traiciona.
¿ Qué sucede, Sr. Peabody?
¿Tienes miedo?
La respuesta es indudabl... sí.
No me queda valor.
Bueno, el valor puede
comprarse en cualquier taberna.
¿Pero tenemos crédito?
Ésa es la cuestión. ¿Tenemos crédito?
Bueno, el crédito es barato.
Espérame, viejo siervo
de la voluntad pública.
Nuestro momento más brillante
está por llegar.
En cuanto a ti, Horace Greeley,
ve al Oeste, viejo,
y rejuvenece con el país.
No haga eso, Sr. Peabody.
¿ Qué hace aquí afuera?
¿No sabe que todos
deben quedarse en casa?
Mi derecho inalienable,
la búsqueda de la felicidad.
Claro, pero no vaya al bar.
Liberty Valance ha vuelto.
Debería oír
lo que promete hacerle a Rance.
Y tampoco le deja a usted fuera.
Entre y que los mejicanos lo llenen.
Dudo que mi crédito sea válido con
estos caballeros hispano-americanos.
Pues claro. ÉI es tío de mi esposa
por el matrimonio de su hermana.
¿Pero dirá algo agradable
de mí en su periódico?
¿Mi querido amigo, Link Appleyard?
¿El valiente Comisario del Oeste?
Su nombre figurará en la Historia
junto a Búfalo Bill.
El Sr. Peabody está como una cuba
en esa taberna mejicana.
ÉI no come esta noche.
ÉI no "va a comer"
esta noche, ¿recuerdas?
No, ¿ qué más da?
No habrá más escuela.
Vas a irte esta noche.
Buenas noches, amigos. Sr. Rance,
tengo la carreta afuera.
Le estaré esperando si me necesita.
Vete, Rance.
Vete ahora que puedes.
Nora y Hallie
pueden acabar los platos.
Vete. Por favor, vete.
Os debo tres días
de alojamiento y comida.
Quiero liquidar mi deuda.
Quiero hacerlo antes de irme.
Los que ahora duermen en Inglaterra
creerán que están malditos.
No estaban aquí, con las vidas
que lucharon con nosotros
el día de San Crispín.
Pero cuando
la explosión de la guerra
estalla en nuestros oídos,
llamamos...
Liberty Valance. ¡Y sus lacayos!
¿Liberty Valance se toma libertades
con la libertad de prensa?
- ¿ Ya has cenado, Peabody?
- ¿ Cenado?
No. Es una idea espléndida.
- Empieza por comer esto.
- Es una broma de mal gusto, Liberty.
¡Cómelo!
Está muerto.
Sr. Peabody.
¿Rance? ¿Rance Stoddard?
- Sr. Peabody.
- Pongámosle ahí.
- ¿Dónde está el Doctor Willoughby?
- En el bar.
Vete a buscarle.
¿Rance? ¡Rance!
Le expliqué a Liberty Valance
lo que es la libertad de prensa.
¿ Comisario?
Comisario...
Dígale a Liberty Valance
que estaré afuera.
- ¡Pompey!
- ¿ Srta. Hallie?
- ¿Dónde está el Sr. Tom?
- Ahí abajo.
¡Ve a por él!
¡Rance está ahí afuera con un arma!
Sí, señora.
Ya oíste hablar de Gettysburg. 240...
Doctor, el Sr. Peabody está
malherido. Le necesita en su oficina.
¿ Qué ocurre?
¿Alguien ha sufrido un accidente?
Así que es eso.
¿ Otro de tus accidentes, Valance?
Espero el día
en que me llamen por tu causa.
Pago por adelantado.
Apuesto $10.
Liberty, ¿no es suficiente
lo que le hiciste al Sr. Peabody?
¿ Qué no es suficiente, Sr. Comisario?
Todos sabéis que Rance Stoddard
no sabe disparar
ni a un palmo de distancia.
¿ Quieres decir que tiene un arma?
Es tu turno, Valance.
Reyes y tres.
Buena mano,
pero no lo bastante.
Un as es un as. Gracias.
Si le matas, será un asesinato.
Bueno, Sr. Profesor,
pensé que se había marchado.
¿ Qué hace aquí?
Espero a Liberty Valance.
¿Por qué no sale?
Eso no es asunto nuestro.
Ya le oísteis decir
que tenía un arma, ¿no?
- ¡Yo no dije eso!
- Eso no es asesinato.
Es un caso de legítima defensa.
Le oíste llamarme, ¿no es así?
Apártate de mi camino.
Camarero, ¿ estás aquí afuera?
Yo diría que ése
es Liberty Valance, ¿no crees?
- Sí, eso parece.
- Hasta luego, Sr. Stoddard.
Acércate para que te vea.
Sal de esa sombra, amigo.
Tienes dos manos, camarero.
¡Recógelo!
Está bien, amigo...
esta vez, justo entre los ojos.
¿Liberty?
¿Liberty? ¡Liberty!
¡Eh, Doctor! ¡Doctor!
¡Liberty!
¡Es Liberty! ¡Está herido!
¡Es Liberty!
- Whisky, rápido.
- Tome, señor.
Muerto.
Rance, si hubieras sido tú
en vez de Valance, yo...
Oh, no, Hallie. Hallie...
No puedo evitarlo.
Me siento culpable.
No quería que huyeses.
Quería que te quedaras.
ÉI podía haber... Lo siento.
- Perdóname.
- Hallie.
Hallie, no, por favor.
Hallie.
Siento llegar
demasiado tarde, Hallie.
Saliste bien parado
de ese enfrentamiento.
Estaré por ahí.
- ¡Tom! Liberty...
- Lo sé.
ÉI no iba a matarle,
sólo quería asustarle.
Quería divertirse un poco.
¡Todos lo visteis!
- ¡Le disparó a sangre fría!
- No lo vimos de ese modo.
¡Fue un asesinato! ¡Puro asesinato!
¡Si el Comisario
no mete a Stoddard en prisión,
deberemos encargarnos nosotros!
- ¡Deberíamos colgarle!
- ¡Eso es! ¡Colgarle!
¡Ponerle una soga al cuello!
¡Que baile!
¿Es que un hombre
no puede tomar un trago en paz?
- Nadie te está molestando, Doniphon.
- ¡Tú me molestas!
¡Comisario!
¿Para qué le pagan?
Saque de aquí a esta basura.
Ya le habéis oído.
Kaintuck y Highpockets,
...os autorizo a que me ayudéis.
- Páseme ese... Eso es.
Decid a los rancheros del norte
que os contrataron
que yo, Link Appleyard,
os eché de la ciudad,
¡y lo haré otra vez
si volvéis por aquí!
- Mira, Pompey, sabes que yo...
- ¿ Quién dice que él no puede?
- Toma un trago, Pompey.
- Usted sabe que no bebo, Sr. Tom.
He dicho que tomes un trago.
No. Tenemos una yegua con cría y
caballos que alimentar. Venga a casa.
A casa...
Hogar, dulce hogar.
Tienes razón, Pompey.
Tenemos mucho que hacer en casa.
¿Para qué os pagan, muchachos?
¡A tocar!
¡Sed felices! ¡Cantad!
¡Déjame!
¡Sr. Tom!
Los caballos, Pompey. Los caballos.
Bienvenidos a Capitol City
¡Hola! ¿ Cómo están?
- ¡Viniste por tu propio pie!
- ¡Sí! Gracias al Dr. Willoughby.
- Déjame colocarte esto.
- Es él.
- Éste debe ser Ransom Stoddard.
- Rance, éste es Handy Strong.
¿ Cómo está usted, señor?
Una ciudad muy bonita.
No es gran cosa, comparado
con el estándar del Este,
pero aquella estación ferroviaria
va directa a Washington.
Vamos, Rance.
¡Orden! ¡Orden!
¡Orden! ¡Orden! ¡Orden!
¡Orden! ¡Silencio!
Se ha terminado de pasar lista
y los delegados han sido
reconocidos y sentados.
Esta sesión
de la Convención Territorial
se declara abierta.
¡Orden!
Sr. Presidente.
El presidente reconoce al honorable
Mayor Cassius Starbuckle...
soldado, jurista y hombre de estado.
Sr. Presidente, amigos delegados...
...damas...
y caballeros.
He venido aquí con un discurso
cuidadosamente preparado,
pero no es momento de oratorias.
Dejen que les hable con el corazón.
Estoy ante ustedes para nominar
a un hombre más cualificado
que cualquier otro
para representarles en Washington.
Están mal aconsejados.
Están pobremente orientados.
No huyan de lo que
el cielo les envía.
Únanse a nosotros
para apoyar a este hombre,
quien durante
cinco mandatos en el Congreso,
ha mantenido
este gran territorio inmaculado.
Nomino como delegado territorial
para el Congreso
de los Estados Unidos
al Honorable Custis Buck Langhorne.
Voten Territorio
¡Orden! ¡Orden!
Ahora que le han puesto la soga,
¡ahorquen al ladrón de caballos!
¡Orden! ¡Orden!
¡Esto es una convención,
no un rodeo, Langhorne!
¡Sr. Presidente! ¡Sr. Presidente!
El presidente
reconoce a su viejo amigo...
al distinguido miembro
del Cuarto Estado,
fundador, propietario
y editor del "Shinbone Star",
el Sr. Don Dutton Peabody.
Gracias, Sr. Presidente,
por esas amables palabras,
pero dígales toda la verdad...
Fundador, propietario,
editor y también barro el local.
Compañeros delegados,
como todos vosotros,
he oído con respeto y admiración
la magnífica oratoria
del honorable
Major Cassius Starbuckle...
el portavoz de los vaqueros.
La manada que muge
aún está con nosotros.
Pero, en serio,
bajo el hechizo de su elocuencia,
pude ver, una vez más,
la vasta manada de búfalos
y de pieles rojas salvajes
deambulando por nuestro territorio
sin otra ley que la supervivencia,
la ley del machete de guerra
y el arco y las flechas.
Y después, con la marcha
al oeste de nuestra nación,
llegó el pionero y el cazador de
búfalos, el aventurero y el valiente.
Los más valientes eran los vaqueros,
que se apoderaron
del gran espacio libre
y su ley
era la ley de los pistoleros.
Pero ahora, llegaron
los ferrocarriles y la gente.
Los ciudadanos trabajadores,
los colonos, los comerciantes
y los constructores de ciudades.
Necesitamos caminos
para unir esas ciudades,
pantanos para almacenar
las aguas de Picketwire,
y necesitamos un estado
para que proteja los derechos
de todos los hombres y mujeres,
por muy humildes que sean.
¿ Cómo conseguirlo? Os diré cómo.
Dando nuestros votos a un hombre.
¡Un hombre!
Y él está aquí con nosotros.
Es un hombre que no vino con armas,
sino con una bolsa llena
de libros de leyes.
Sí. ÉI es abogado y profesor.
El primero en venir de las colinas
floridas al Oeste. Lo más importante
es que es un hombre que se ha hecho
conocido en este territorio
en las últimas semanas
como el campeón de la ley y el orden.
Damas y caballeros,
nomino como nuestro delegado
para el Congreso en Washington,
¡al honorable Ransom Stoddard!
¡Que haya orden!
Hable, Starbuckle.
Gracias, Sr. Presidente. Gracias.
Bien...
Veo esta demostración
pero no me lo puedo creer.
¿Es posible que un cuerpo
tan representativo
de americanos honestos y trabajadores
puedan apoyar a un candidato
para el Congreso
de nuestro amado país,
cuyo único mérito
es haber matado a un hombre?
¿ Consideras a Liberty Valance
un hombre?
¡Orden! ¡Orden!
¡Escúchenme!
¿ Quién es ese tal Ransom Stoddard?
¿ Qué calificaciones tiene
para habilitarle
a aspirar a tal cargo?
Nos han dicho que es abogado,
un agente del tribunal.
Sí, ¿pero qué clase de abogado?
Un hombre que usurpa
las funciones del juez y del jurado
y hace su propia ley.
¡Silencio! ¡Silencio!
¿ Qué otras calificaciones tiene?
¿La sangre en sus manos?
¿El arma oculta bajo su abrigo?
¿El cuerpo acribillado a balazos
de un ciudadano honesto?
¿ Ciudadano honesto? ¿Liberty Valance?
¿Liberty Valance,
un ciudadano honesto?
¿Es éste vuestro valiente campeón
de la ley y el orden?
- ¡Sr. Presidente!
- Este hombre tiene la marca de Caín,
y todos nosotros tendremos esa marca
si le enviamos
con las manos manchadas de sangre
para caminar
por los corredores del gobierno...
...donde Washington...
- ¡Sr. Presidente!
- ¡Silencio! ¡Silencio!
...sí, ¡y Lincoln! Aún viven,
inmortales en la memoria del hombre.
¡Sr. Presidente!
¡Rance! ¡Rance!
¡Silencio! ¡Silencio!
Forastero.
- ¿A dónde vas?
- Me voy a casa, Tom.
Vuelvo al Este, de donde soy.
Valance no logró hacerte huir.
¿Es tu conciencia?
¿No es bastante matar a un hombre,
sin construir una vida basada en eso?
Hablas demasiado, piensas demasiado.
Además, tú no mataste
a Liberty Valance.
- ¿ Qué?
- Recuerda, forastero.
Valance salió del bar.
Tú caminabas hacia él
cuando él disparó el primer tiro.
¿Recuerdas?
Pompey.
Está bien, amigo.
Esta vez... entre los ojos.
Pero...
Tom, ¿por qué lo hiciste?
Asesinato a sangre fría,
pero yo puedo soportarlo.
Hallie está contenta.
Ella te quería vivo.
- ¡Pero tú me salvaste la vida!
- Desearía no haberlo hecho.
Hallie es ahora tu chica.
Vuelve ahí dentro
y acepta la nominación.
Tú le enseñaste a leer y escribir.
¡Ahora dale algo
para que lea y escriba!
Vote territorio y espacio abierto
Vote a Langhorne
Bueno, ya conocen el resto.
Fui a Washington,
y conseguimos ser un estado.
Me convertí en el primer gobernador.
Tres mandatos como gobernador,
dos mandatos en el Senado,
embajador de la Corte de St James
y vuelta de nuevo al Senado.
Un hombre que,
con chasquear los dedos,
podría ser vicepresidente
de los Estados Unidos.
¿No va a usar esta historia,
Sr. Scott?
No, señor.
Esto es el Oeste, señor.
Cuando la leyenda se convierte
en hecho, escribe sobre la leyenda.
ÉI tiene razón, Rance.
Se hace tarde, Hallie.
Estaremos en contacto, Pompey.
Te lo prometo.
- Pero Sr. Rance...
- Dinero para comida.
Hallie...
Hallie, ¿te daría mucha pena
si después de conseguir
aprobar la ley de irrigación,
te daría pena
si dejáramos Washington?
Tengo ganas de volver a vivir aquí.
- Tal vez abrir un bufete.
- Rance...
Si supieras cuántas veces
lo he soñado.
Mis raíces están aquí.
Supongo que mi corazón está aquí.
Sí, regresemos.
Mira esto.
En otros tiempos, era un desierto.
Ahora es un jardín.
¿No estás orgulloso?
Hallie, ¿ quién puso la flor de cactus
sobre el ataúd de Tom?
Fui yo.
Miren, tengo una escupidera nueva.
Luke, el ingeniero, tiene mucho vapor
en ese barril de alquitrán.
Haremos 40km/h o reventamos
la caldera intentándolo.
Hemos telegrafiado a Junction City.
Retrasarán el Expreso para usted.
En dos días y dos noches,
estará de vuelta en Washington.
Gracias, Jason.
Voy a escribir una carta
a los oficiales de la línea
para agradecerles su amabilidad
y por toda su ayuda.
No tiene importancia.
Nada es demasiado bueno para
el hombre que mató a Liberty Valance.
Spanish