N-am văzut niciodată vechea Vienă
de dinainte de război...
cu muzica lui Strauss,
cu moda şi farmecul său.
Constantinopolul mi se potrivea mai bine.
S-a întâmplat s-o cunosc în perioada
clasică a comerţului la negru.
Făceam rost de orice, dacă oamenii cereau
şi avea destui bani să plătească.
Desigur, o astfel de situaţie
îi tentează şi pe amatori
dar, vezi, nu pot rămâne în cursă
ca nişte profesionişti.
Acum oraşul e împărţit
în patru zone,
fiecare ocupată de o putere: americanii,
britanicii, francezii şi ruşii.
În schimb centrul oraşului e internaţional,
vegheat de o patrulă internaţională, formată
din câte un membru al fiecărei puteri.
Grozav! Ce şansă ar fi avut,
străini cu toţii de locuri,
şi niciunul vorbind aceeaşi limbă,
în afara unei germane poticnite.
Băieţi buni, până la urmă.
Au făcut ce au putut şi ei.
Viena nu arată mai rău decât o mulţime
de alte oraşe europene.
A fost destul de bombardată.
A, stai. Urma să-ţi spun
despre Holly Martins,
un american, venit tocmai aici
să-şi viziteze un prieten.
Numele său era Lime.
Harry Lime.
Acum, Martins era falit, iar Lime
i-a oferit o anume slujbă.
Oricum, iată-l aici, săracul,
fericit ca o privighetoare şi fără un sfanţ.
- Paşaportul, please.
- Oh.
- Care-i scopul vizitei dv.?
- Un prieten mi-a oferit o slujbă aici.
- Unde veţi locui?
- Cu el. 15 Stiffgasse.
- Cum îl cheamă?
- Lime. Harry Lime.
- Okay.
- Credeam că va veni să mă întâmpine.
- Vorbiţi engleza?
- Engleza?
Puţin, puţin.
Zece minute prea târziu.
- A plecat deja.
- Cine?
Mmm, prietenii săi
şi, uh, nu...
- Uh, sicriu.
- Sicriu?
Al d-lui Lime.
Un accident.
Lovit de o maşină, aici,
în faţa casei.
Am văzut cu ochii mei.
Mort pe loc, imediat.
Deja în iad...
sau în rai.
Păcat de gropari.
Grea muncă. E îngheţat.
Poţi să-mi spui, ăă,
cine e...
Un tip numit Lime.
Wer ist? (Cine e?)
Vrei să te duc în oraş?
Sunt cu maşina.
Thanks.
- Mă numesc Calloway.
- Martins.
- Eşti prieten cu Lime?
- Mda.
- Eşti aici de mult?
- Nu.
Ai avut un şoc, nu-i aşa?
Ar trebui să bei ceva.
- Vrei să-mi iei ceva, n-am bani austrieci?
- Sigur.
- Mulţam.
- Schmolka?
Cred că nimeni nu-l cunoştea pe Harry
mai bine decât el, sau decât mine.
- De când îl cunoşti?
- Din şcoală.
N-am fost niciodată mai singur pe lume
până a apărut el.
- Când l-ai văzut ultima dată?
- Septembrie, '39.
- Când a început tămbălăul?
- Mm-hmm.
- L-ai cunoscut bine înainte de asta?
- Destul de bine.
- A fost cel mai bun prieten al meu.
- Sună ca un roman ieftin.
Păi, eu scriu romane ieftine.
Mi-e teamă că n-am auzit niciodată de tine.
Cum ziceai că te cheamă?
- Holly Martins.
- Nu, regret.
N-ai auzit de
"Călăreţul singuratic din Santa Fe"?
N-aş putea spune că am auzit.
"Moarte la Double-X Ranch"?
Ăă, obscen (raunch).
Nici.
Cred că ştia că sunt un ratat.
Mi-a trimis până şi bilet de avion.
- E o ruşine.
- Ce?
Să moară în felul ăsta.
E cel mai bun lucru care i s-a întâmplat.
Ce vrei să spui?
Era cel mai rău gangster
din oraş.
- Poliţai, nu?
- Haide, mai ia un rând.
Nu, niciodată nu mi-au plăcut poliţiştii.
Eu îi numesc şerifi.
- Ai văzut vreunul?
- Te iei de un om mort.
Un gangster amărât care făcea trafic
cu gazolină, sau cu cine ştie ce.
Ca şi un poliţist.
Tu eşti un poliţist adevărat, presupun.
- Nu era petrol.
- Bine, nu era petrol.
Atunci erau cauciucuri,
sau zaharină, sau...
De ce nu prinzi mai bine
câţiva criminali în timpul ăsta?
Păi, s-ar putea spune că şi crima
făcea parte din treaba sa.
E-n regulă, Paine. E doar un scârţa-scârţa
pe hârtie, care a băut prea mult.
Du-l pe dl Holly Martins acasă.
Holly Martins, domnule?
Scriitorul?
Autorul "Morţii din Double-X Ranch"?
- [ Martins ] Ascultă, Callaghan...
- Calloway. Sunt englez, nu irlandez.
N-o să închizi dosarul
pe socoteala unui mort.
Ai de gând deci să-mi afli
adevăratul asasin?
Sună ca una dintre poveştile tale.
Când voi termina cu tine
vei părăsi Viena.
Uite nişte bani. Ar trebui să-ţi ajungă
ca să înnoptezi la Sacher's Hotel,
dacă nu bei prea mult în bar.
Îţi vom păstra un loc
în avionul de mâine.
Fiţi mai atent, domnule.
Hopa sus.
- Aţi mai scris ceva în ultima vreme?
- Du-l la Hotelul Sacher.
Nu-l mai lovi dacă face figuri.
Şi ai grijă acolo. E un hotel militar.
Sunt aşa bucuros că v-am întâlnit, domnule.
Am citit destul de multe din cărţile dv.
- Auf Wiedersehen.
- Îmi plac western-urile de calitate.
Asta îmi place la ele. Poţi să le
începi şi să le întrerupi oricând.
- Dl Hartman?
- Da, domnule?
Dl Calloway a spus că acest gentleman
trebuie să înnopteze aici.
Paşaportul, vă rog.
Nu pot să-ţi fac cunoştinţă cu toată lumea.
Vreţi să completaţi aici?
- Dl Crabbin.
- Ce e, sergent?
- Dl Holly Martins, scriitorul.
- Who?
- M-am gândit că v-ar interesa.
- N-am auzit de el.
E foarte bun, domnule.
Am citit o mulţime din cărţile lui.
Scriitor? Martins?
Mulţumesc, sergent.
Dl Martins?
Mă numesc Crabbin.
Reprezint S.R.C. al G.H.Q.
- Chiar aşa?
- Da. Secţia de Reeducare Culturală.
Propagandă. E foarte importantă
într-un loc ca acesta.
Dăm un mic spectacol în fiecare săptămână.
Data trecută am prezentat Hamlet.
Acum două săptămâni am avut...
ceva.
- Striptease, domnule.
- Da, dansatoarele hinduse. Mulţumesc.
Aceasta e prima ocazie ca să-i urăm
bun venit unui scriitor american.
- Bun venit?
- Uite despre ce e vorba, domnule Martins.
Miercuri noaptea se citeşte câte puţin
dintr-un roman contemporan.
- M-am gândit că v-ar plăcea să ne vorbiţi.
- Nu m-ar cunoaşte nimeni.
Prostii. Romanele dvs. sunt foarte
populare aici. Nu-i aşa sergent?
- Foarte populare.
- Rămâneţi mult timp?
Cât timp poate cineva rămâne aici
cu banii ăştia?
Uite, domnule Martins,
dacă ai vrea să accepţi,
am fi încântaţi să te avem oaspete.
- Chiar aşa?
- Atâta timp cât doriţi.
- Dar trebuie să plece mâine, domnule.
- Scuzaţi-mă, vă doare vreo măsea?
- Numărul 8, dl Martins.
- Vino puţin sus.
Cunosc un dentist foarte bun.
Nu-mi trebuie dentist.
M-a lovit cineva, asta-i tot.
Dumnezeule. Trebuie să raportăm imediat.
Au încercat să vă jefuiască?
A, era doar un soldat. Voiam să-i
pocnesc maiorul între ochi.
- Un maior? Chiar voiai?
- Ai auzit de Harry Lime?
Am auzit de el,
dar nu l-am cunoscut.
- Urma să locuiesc la el, dar a murit joi.
- Dumnezeule, e penibil.
Asta spui tu oamenilor după moarte?
"Dumnezeule, e penibil"?
- Dl Martins? Scuze. Telefonul.
- Cine e?
- Baronul Kurtz.
- Trebuie să fie o greşeală. Da?
Eram prieten cu Harry Lime.
Mi-ar plăcea foarte mult să vă
cunosc, baroane. Fă-mi o vizită.
Austriecii nu au voie în hotelul dv.
- Am putea să ne întâlnim la Mozart Cafe?
- Unde?
- Imediat după colţ.
- Cum vă recunosc?
Voi avea o carte de-a dv.
Harry mi-a dat-o.
Voi fi acolo într-o clipă.
Stai puţin.
Dacă fac treaba asta cu cititul public,
mă găzduieşti aici o vreme?
- Desigur.
- S-a făcut.
Ai citit cumva "Călăreţul
singuratic din Santa Fe"?
Nu, pe asta nu.
E o poveste despre un bărbat
care îl hăituieşte pe un şerif
care îi asuprea prietenul cel mai bun.
- Pare interesant.
- Este.
La fel voi face şi eu cu maiorul tău.
Pare anti-britanic, domnule.
- Baron Kurtz?
- Dl Martins?
Încântat de cunoştinţă.
Hai să ne aşezăm aici.
- Ce aţi dori? Ceai? Cafea?
- Cafea.
E minunat felul în care
întreţii tensiunea.
- Tensiunea?
- Suspansul.
Chiar v-a plăcut?
La sfârşitul fiecărui capitol te
întrebi cu sufletul la gură ce va urma.
Aşadar, erai prieten cu Harry?
Cred că cel mai bun.
În afara dv., desigur.
Poliţia îşi închipuie că era amestecat
într-un fel de afacere murdară.
Toată lumea e amestecată în aşa ceva aici.
Toţi vindem ţigări şi alte alea.
Crede-mă, am făcut lucruri pe care nu
mi le-aş fi imaginat înainte de război.
O dată, când eram la strâmtoare,
am vândut nişte cauciucuri pe piaţa neagră.
Mă întreb ce-ar fi zis tata.
Mi-e teamă că poliţia s-a gândit
la ceva mai grav decât asta.
Le trec idei absurde prin cap uneori.
Acum el e într-un loc
unde nu-i mai pasă de toate astea.
Chiar şi aşa, n-am de gând să stau
cu mâinile-n sân. Vrei să mă ajuţi?
Aş vrea să pot. Însă, vezi,
eu sunt austriac.
Trebuie să fiu precaut
cu poliţia.
Mi-e teamă că nu pot să te ajut.
În afară de sfaturi, desigur.
Sfaturi.
Am ieşit de la el, aşa...
şi mergeam într-acolo.
Un prieten de-al lui l-a strigat
de vizavi.
Harry s-a îndreptat spre el
şi de acolo a venit camionul.
Chiar aici s-a întâmplat.
- Aici?
- Da.
Prietenul şi cu mine
l-am ridicat,
l-am cărat într-acolo.
A fost îngrozitor. Îngrozitor.
L-am lăsat jos chiar aici.
Şi aici a şi murit.
Chiar şi în ultima clipă
s-a gândit la tine.
Ce-a spus?
Nu pot să-mi amintesc
cuvintele exact, Holly.
Pot să-ţi spun Holly, nu-i aşa?
Întotdeauna te numea aşa.
M-a rugat să te caut când vei sosi,
să mă asigur că ai ajuns cu bine
acasă, bilete şi alte alea.
Dar el a spus că a murit instantaneu.
Păi, a murit înainte de sosirea ambulanţei.
Eraţi doar tu şi un prieten de-al lui.
Cine era?
Un român. Dl Popescu.
- Aş vrea să vorbesc cu el.
- A... a plecat din Viena.
- Scuzaţi-mă.
- Da?
- L-ai cunoscut bine pe dl Lime?
- Domnul Lime? Da.
- Îţi aminteşti de mine. Sus.
- Da, îmi aduc aminte.
Cine obişnuia să-l viziteze pe dl Lime?
Visit? Eh--
[ germană ] (Ce vrea?)
(Vrea să ştie cine îl vizita)
(Erau multe persoane,
nu-i cunosc pe toţi)
- Ce-a spus?
- Spune că nu-i cunoaşte pe toţi.
[germană] (Poţi să vii o clipă înăuntru?)
(Un moment)
[germană] (Vino la telefon)
Scuzaţi-mă.
Cine era la înmormântare lângă tine?
Doar doctorul său, Dr. Winkel.
Nu era o femeie acolo?
O fată oarecare de la teatrul Josefstadt.
Ştii cum era Harry.
N-ar trebui să vorbeşti cu ea.
Nu i-ar aduce decât suferinţă.
Nu neapărat. Probabil ar vrea să ne ajute.
La ce bun încă un post-mortem?
Dacă ai descoperi ceva
neplăcut despre Harry?
- Vrei să-mi dai adresa ta?
- Locuiesc în sectorul rusesc.
Dar mă poţi găsi la clubul Casanova
în fiecare seară.
Fiecare face ce ştie mai bine, nu?
- Cum o cheamă pe tipa asta?
- Nu ştiu.
Nici nu cred c-am ştiut.
Ai menţionat un teatru.
Josefstadt.
Dar tot cred că nu i-ar aduce nimic bun
lui Harry.
Ai face mai bine dacă
te-ai preocupa de tine însuţi.
Fii fără grijă.
Desigur.
Sunt foarte bucuros că te-am cunoscut.
Un maestru al suspansului!
Destul de bună coperta, zic eu.
- Numărul 8, vă rog.
- Dl Calloway vă transmite salutări.
- Acesta e biletul pentru avionul de mâine.
- Spune-i maiorului că nu-mi trebuie.
A, portar, fă-mi rost de un bilet
pentru astă-seară la teatrul Josefstadt.
- A, dl Martins!
- Bună seara, dle Crabbin.
A zis că trebuie să vă conduc la aeroport
sau la autobuz, pe care îl preferaţi.
N-ai auzit că dl Crabbin mi-a oferit
ospitalitatea H.Q.B.M.T.?
Sunt un prieten de-al lui Harry Lime.
După spectacol.
Uh, Miss Schmidt?
A, intră.
- Mulţumesc.
- Ia loc.
- Mi-a plăcut foarte mult spectacolul.
- Danke. Guten Nacht.
- Guten Nacht.
- Ai fost... grozavă.
Înţelegi germana?
Nu, eu... Scuză-mă. Pot
să urmăresc destul de bine.
A, da.
Poate Harry ţi-a vorbit de mine.
Mă numesc Holly Martins.
Nu, nu mi-a vorbit
niciodată de prietenii lui.
Oh.
Vrei un ceai? Cineva mi-a aruncat
pachetul ăsta săptămâna trecută.
Mulţumesc.
Aşa fac uneori britanicii, la premieră,
în loc să aducă flori.
Acesta e un buchet de la un american.
Preferi un whiskey?
- Ceai e ok.
- Bine. Voiam s-o vând.
- Uite, a mai rămas nişte ceai.
- Îl cunoşteai de mult timp?
- Da.
- Voiam să discutăm... Nu, mulţumesc.
Voiam să discutăm despre el.
Nu prea avem ce discuta, nu-i aşa? Nimic.
Păi, te-am văzut la înmormântare.
Îmi pare aşa de rău.
Nu prea am simţ de observaţie.
L-ai iubit, nu-i aşa?
Nu ştiu. Cum poţi şti aşa ceva după aceea?
Nu mai ştiu nimic, decât că aş vrea
să fiu şi eu moartă.
Mai vrei ceai?
Nu, nu ceai.
Vrei o ţigară?
A, americane.
Mulţumesc. Îmi plac.
Am stat de vorbă cu un alt prieten
de-al lui Harry, baronul Kurtz.
- Îl cunoşti?
- Nu.
- Are un căţeluş.
- A, da, da.
Nu înţeleg ce a găsit Harry
la un tip ca ăsta.
E bărbatul care mi-a adus
nişte bani după ce a murit Harry.
Spunea că Harry l-a rugat
în ultimele clipe.
Hmm. Şi de mine a zis că şi-a amintit.
Pare să arate că nu suferea
prea mult.
Dr. Winkel mi-a spus asta.
Dr. Winkel?
Cine e?
Un doctor la care mergea Harry.
Trecea pe acolo când a murit Harry.
- Doctorul lui personal?
- Da.
Ai fost la anchetă?
Da. Au spus că şoferul nu are nicio vină.
Harry spunea adesea
că e un şofer foarte atent.
- Era şoferul lui Harry?
- Mm-hmm.
Ăă, nu mă prind.
Toţi erau acolo!
Ăă, Kurtz, românul ăsta, Popescu,
şoferul lui dând peste el,
doctorul lui trecând pe acolo
din întâmplare.
Şi niciun necunoscut prin preajmă.
Ştiu. M-am întrebat şi eu de o sută de ori
dacă a fost cu adevărat un accident.
Ce rost mai are? E mort, nu-i aşa?
- Dar dacă nu a fost un...
- Frau Schmidt!
Trebuie să mă grăbesc. Nu avem voie
să folosim prea mult lumina.
- Portarul a văzut totul.
- Atunci de ce-ţi faci griji?
Îl cunoşti pe portarul ăla?
Da.
- Ce zice?
- Zice că s-a întâmplat chiar acolo jos.
Întâmplat, da.
S-a întâmplat chiar acolo jos.
- Ai văzut?
- Păi, nu văzut, auzit.
Auzit. Am auzit frâna.
Apoi am venit la fereastră şi i-am văzut
cărând trupul în partea cealaltă...
ăă, Josef, Josef...
Statuia împăratului Josef.
De ce nu l-au adus în casă?
- Ar fi putut fi conştient?
- Conştient?
- [germană]
- Ăă, era... era încă în viaţă?
A, în viaţă!
N-ar fi putut fi în viaţă,
nu cu capul în starea în care se afla.
Cineva mi-a spus că nu a murit imediat.
Nu, vreau să zic că...
Nu, tu...
- Era mort de-a binelea.
- Era... era mort de-a binelea.
Era mort de-a binelea.
Dar e aiurea.
Dacă ar fi murit pe loc, cum ar fi putut
să vorbească despre mine
şi despre doamna de aici?
De ce nu ai spus toate astea
în timpul anchetei?
Păi, e mai bine să nu fii amestecat
în asemenea lucruri.
Ce fel de lucruri?
N-am fost singurul care
n-am depus mărturie.
Cine altcineva?
Trei bărbaţi l-au cărat pe amicul dv.
la statuie.
- Kurtz?
- Da.
- Românul?
Şi?...
A fost şi un al treilea
bărbat. El n-a depus mărturie.
- Te referi la doctor?
- Nu, nu, nu.
El a venit mai târziu, după ce
l-au cărat la statuia lui Josef.
Cum arăta bărbatul ăsta?
Nu i-am văzut faţa.
Nu s-a uitat în sus.
Era cam...ăă, obişnuit.
Ar... ar fi putut fi...
oricine.
Oricine.
Alo? Alo.
[germană] (Cine e acolo?)
Alo.
[Germană] (De ce nu spuneţi nimic?)
Alo?
- Cine era?
- Nu ştiu. N-a vorbit.
Dar mi s-a spus că n-au fost
acolo decât doi oameni.
Trebuie să spui istoria asta poliţiei.
Poliţiei? De ce poliţiei?
E o prostie! N-are rost!
A fost un accident.
N-ai de unde să ştii că a fost un accident.
- Tu n-ai văzut decât un mort
cărat de trei bărbaţi.
Ar fi trebuit s-o ascult pe nevastă-mea.
Spunea ea că nu-i nimic de tine. Vorbe.
Şi dacă mă duc eu la poliţie
şi le spun ce-ai văzut?
Hei, stai puţin.
Nu am nimic de declarat.
Eu... eu n-am văzut nimic, n-am spus nimic.
- Nu e treaba mea.
- O facem noi să fie.
[Holly] Încetează.
Mi-ai plăcut întotdeauna, dar nu trebuie
să mai vii niciodată cu omul ăsta.
Trebuie să pleci imediat,
te rog. Te rog!
Te rog!
N-ar trebui să te amesteci în aşa ceva.
Dacă aflu ceva pot să te mai caut?
De ce nu pleci din acest oraş?
Du-te acasă.
Ce e?
- Ce spune?
- Poliţia îmi scotoceşte camera.
- Ce dracu?
- Erai pe-aici, Martins?
Aha, te iei de fete acum.
Miss Schmidt, aş vrea să-ţi văd
actele, te rog.
Nu-i da nimic.
Mulţumesc.
Te-ai născut în Graz din părinţi austrieci?
Da.
Paine.
Hmm.
E foarte reuşit, domnule,
nu-i aşa, eh?
Cât ai plătit pentru asta?
Mi-e teamă că va trebui să păstrez asta
o perioadă, Miss Schmidt.
- Cum crezi că se va descurca fără acte?
- Dă-i o chitanţă.
- Dă-i una şi pentru scrisorile alea.
- Pe aici, miss.
Presupun că nu te-ar interesa să afli
că Harry Lime a fost asasinat.
Eşti prea ocupat. Nici măcar nu te-ai obosit
să aduni toate mărturiile.
- Trebuie să le iei neapărat?
- Vor fi înapoiate, miss.
Sunt scrisori personale.
E-n regulă, miss.
Nu vă neliniştiţi.
Suntem obişnuiţi cu asta. Ca doctorii.
A fost un al treilea bărbat acolo. Presupun
că nu ţi se pare nimic ciudat în asta.
Nu mă interesează dacă
un gangster ca Lime
a fost omorât de prietenii săi
sau din întâmplare.
Singurul lucru important e că e mort.
- Îmi pare rău.
- N-ai nici pic de tact, Callaghan?
- Calloway.
- Chiar trebuie să iei scrisorile acelea?
- Da, mi-e teamă că da.
- Sunt ale lui Harry.
- Tocmai de-aia.
- N-o să afli nimic din ele.
Sunt doar... scrisori de dragoste.
Nu sunt prea multe.
Vi se vor înapoia, Miss Schmidt,
îmediat după ce vor fi examinate.
Nu e nimic în ele.
Harry n-a făcut niciodată nimic.
Afară de un lucru neînsemnat, odată.
- Adică?
- Îl ţii în mână.
Dle maior Calloway?
- Gata?
- Da. Okay.
Va trebui să veniţi cu noi, Miss Schmidt.
Doar n-o s-o închideţi.
Du-te acasă, Martins, ca un om
serios. Nu ştii în ce te bagi.
Ia avionul următor.
De îndată ce voi da de capătul poveştii
ăsteia, voi lua primul avion spre casă.
La capăt e mereu moartea, Martins.
Lasă asta în seama profesioniştilor.
Te superi dacă folosesc fraza
asta în următorul meu western?
Nu mă poţi înlătura,
am actele în regulă.
- Uite, miss. Chitanţa pentru scrisori.
- N-am nevoie.
Bine, o păstrez până veţi avea
nevoie de ea, miss.
Chiar e ceva necurat cu actele tale?
Sunt falsificate.
Oh.
De ce?
Ar trebui să stau în sectorul rus.
Vin din Cehoslovacia.
Ce zice?
Se plânge de modul în care
s-au comportat în casa ei.
Dă-i nişte ţigări.
- Ăă, ţigări, hmm?
- Danke.
Nu, haide, ia...
Miss Schmidt, gata?
Uite...
voi face lumină în toată
prostia asta despre Harry.
Fii fără grijă.
Uneori spunea că am râs prea mult.
A, cum îl chema pe medicul ăla?
Medicul lui Harry?
- Dr. Winkel.
- Ce nevoie ai de un medic?
- Am buza spartă.
- Bine.
Laboratorul? Coborâm imediat.
Aşteptaţi aici, Miss Schmidt.
Dr. Winkel e acasă?
- Dr. Winkel. Regret, nu vorbesc germana.
- Nein.
Vă rog, aţi vrea să-i spuneţi
că sunt un prieten de-al lui Harry Lime?
[germană] (lasă-l pe acel domn să intre)
- Bitte.
- Mulţumesc.
Bitte sehr.
Guten Abend.
- Dr. Uinkel?
- Winkel.
Uh, Dr. Winkel.
Ce colecţie de, ăă... colecţie.
Da.
E câinele dv.?
Da. N-aţi vrea..., domnule...
- Martins.
- Martins, să treceţi la chestiune, vă rog?
- Mulţumesc.
- Mă aşteaptă nişte oaspeţi.
- Am fost amândoi prieteni cu Harry Lime.
- Am fost medicul său.
- Încerc să aflu cât mai multe.
- Să aflaţi?
- Da, detaliile.
- Nu vă pot spune prea multe.
A fost lovit de o maşină.
Murise când am ajuns eu.
- Cine era în preajma sa?
- Doi dintre prietenii lui.
Sunteţi sigur? Doi?
Destul de sigur.
Ar fi putut fi conştient vreo clipă?
Am înţeles că a fost, da,
pentru scurt timp...
cât l-au cărat din stradă.
- Având dureri mari?
- Mmm, nu neapărat.
Ar fi putut fi în stare să
vorbească despre mine
şi despre alţii doar...
doar în acele câteva clipe?
Înţeleg că a lăsat nişte instrucţiuni
înainte de a muri.
Nu ştiu ce să spun.
N-am fost de faţă.
Părerea mea se limitează
la cauzele morţii.
Aveţi vreun motiv să fiţi nesatisfăcut?
Ar fi posibil ca moartea sa...
să nu fi fost întâmplătoare?
Ar fi putut fi...
împins, Dr. Uinkel?
Winkel.
N-aş putea spune precis.
Rănile capului şi ale craniului
ar fi fost aceleaşi.
Dle maior, poţi veni o clipă, te rog?
Desigur, Brodsky.
Ce e?
Falsul e foarte bine făcut,
şi suntem foarte interesaţi de acest caz.
- Ai arestat-o deja?
- Nu, nu încă.
Te rog, păstrează tu paşaportul
până voi face câteva cercetări.
- Vrei? Mulţumesc.
- Da, bineînţeles.
Luaţi loc, Miss Schmidt.
Vă vom trimite scrisorile
şi lucrurile înapoi.
- Şi paşaportul meu?
- Vom avea nevoie de el o vreme.
Ce-a vrut să spună?
Ştii la fel de bine ca şi mine.
Miss Schmidt, l-ai cunoscut destul de bine
pe Lime, nu-i aşa?
Am fost iubiţi.
Asta voiaţi să spuneţi?
- Îl cunoşti pe acest bărbat?
- Nu l-am văzut niciodată.
- Joseph Harbin.
- Nu.
- Lucrează într-un spital militar.
Faci o mare greşeală că mă minţi,
Miss Schmidt. Aş putea să te ajut.
Nu mint.
Te înşeli în privinţa lui Harry.
Te înşeli în toate.
În una dintre scrisorile sale
ţi-a cerut să-i telefonezi
unui bun prieten numit Joseph.
Ţi-a dat numărul Clubului Casanova.
Acolo obişnuiau să meargă mulţi
dintre prietenii lui Harry Lime.
- Nu era ceva important.
- Cum suna mesajul?
Ceva despre o întâlnire acasă la Harry.
Harbin a dispărut din ziua
în care ai dat telefonul.
Trebuie să-l găsim.
Ne poţi ajuta.
Cum pot să vă ajut, din moment ce
vedeţi totul pe dos.
Bine. Prietenul american încă
vă mai aşteaptă.
Nu vă va aduce prea mult bine.
Vă mulţumesc, Miss Schmidt.
Vom trimite după dv. când vom avea nevoie.
Bună, domnule Martins. Am încercat
să vă găsesc la hotel.
Am stabilit acea lectură pentru mâine.
Păi, despre ce?
Despre romanul modern.
Vă amintiţi ce am stabilit.
- A...
- Vor să le vorbiţi despre criza credinţei.
- Ce-i asta?
- Oh, am crezut că ştiţi. Sunteţi scriitor.
Dar desigur că ştiţi. Noapte bună, bătrâne.
Mi-am uitat pălăria.
Vă voi spune ora mai târziu.
- Ceva de băut?
- Whiskey.
Două pahare cu whiskey.
- Zwei Whisky.
- Cât face?
- 20 shilling.
- Oh, nu primesc bani de-ai armatei aici.
Cât a spus că face?
- Harry?
- Da.
Şi-a mişcat capul,
dar restul a ieşit bine, nu?
- Bună seara, Miss Schmidt.
- Bună seara.
Ai aflat micul meu secret.
Trebuie să trăim din ceva.
Cum merge investigaţia?
Ai dovedit că poliţia se înşeală?
- Nu încă.
- Dar vei reuşi.
Prietenul nostru, Dr. Winkel zicea
că l-ai căutat. A fost de vreun ajutor?
Păi, a fost cam rezervat.
- Dl Popescu e însă aici.
- Românul?
- Da, bărbatul care m-a ajutat să-l car.
- Credeam că a părăsit Viena.
Tocmai s-a întors.
Păi, mi-ar plăcea să-i cunosc
pe toţi prietenii lui Harry.
Îl trimit încoace.
N-ai făcut destul pentru seara asta?
Portarul a spus că trei bărbaţi au cărat
trupul, iar doi dintre ei se află acum aici.
Pe cine mai căutaţi acum?
Şşt. Nu fă asta. Te rog.
Adunătură de idioţi.
- Dl Popescu, dl Martins.
- Încântat.
Un prieten de-al lui Harry
e şi prietenul meu.
Eu vă las.
Bună seara, Miss Schmidt.
Vă amintiţi de mine?
Desigur.
L-am ajutat pe Harry să-i
aranjeze actele, domnule Martins.
A, da?
Nu e genul de lucruri pe care
să i le mărturisesc unui necunoscut,
dar trebuie să mai încalci
şi regulile uneori.
Umanitatea e o datorie. O ţigară,
Miss Schmidt? Păstrează pachetul.
Mi s-a spus că erai cu Harry...
Două whiskey duble.
A fost îngrozitor. Tocmai treceam strada
mergând spre Harry.
El şi cu baronul erau pe trotuar.
Poate dacă n-aş fi început să trec strada
nu s-ar fi întâmplat nimic.
Nu pot să nu mă învinovăţesc
şi să nu doresc să fi fost altfel.
În orice caz, m-a văzut şi a coborât
de pe trotuar spre mine.
Iar camionul...
A fost groaznic, dle Martins. Groaznic.
N-am mai văzut niciodată un om murind.
Cred că a fost ceva caraghios
în legătură cu toată povestea asta.
- Caraghios?
- Ceva greşit.
Sigur că a fost.
Puţină gheaţă pentru dl Martins.
- Şi tu crezi la fel?
- E foarte stupid...
ca un om cum era Harry să fie omorât
într-un accident de stradă obişnuit.
- Doar asta ai vrut să spui?
- Ce altceva?
Cine a fost al treilea individ?
N-ar trebui să beau asta.
Îmi face rău.
La cine te referi, domnule Martins?
Mi s-a spus că un al treilea individ v-a
ajutat pe dvs. şi pe Kurtz să căraţi trupul.
Nu ştiu de unde ţi-a venit ideea asta.
Vei găsi totul în raportul poliţiei.
Nu eram decât noi doi,
eu şi cu baronul.
Cine ar fi putut să-ţi spună aşa ceva?
Portarul casei lui Harry.
Curăţa geamurile în acel moment.
Şi a văzut accidentul?
Nu, nu a văzut accidentul,
dar a observat trei bărbaţi târând corpul.
De ce nu a declarat nimic poliţiei?
Nu vrea să fie amestecat în asta.
Niciodată n-o să-i înveţi pe austriecii
ăştia să fie buni cetăţeni.
Era datoria lui să depună mărturie.
Chiar şi aşa, îşi aminteşte greşit.
Ce altceva ţi-a mai spus?
Că Harry era mort înainte să-l
duceţi la statuie.
Probabil ştie mult mai multe.
- Cineva minte.
- Hmm, nu neapărat.
Poliţia susţine că ar fi fost
amestecat într-un soi de afacere murdară?
Oh, e imposibil. Avea un simţ
al datoriei foarte dezvoltat.
Prietenul tău Kurtz pare să creadă
că e posibil să fie aşa.
Ştiu ce simte un anglo-saxon.
Baronul n-a călătorit prea mult, înţelegi?
Pare că a umblat destul de mult.
Îl cunoşti pe un anume Harbin?
- Nu.
- Joseph Harbin.
Joseph Harbin? Nu.
E o fată simpatică, dar ar trebui
să fie mai atentă în Viena.
Toţi ar trebui să fie mai atenţi
într-un oraş ca ăsta.
Îl vom întâlni la pod. Bine.
Bună ziua! E chiar aşa de important
pentru dv.?
- Da, foarte.
- Nu sunt un om rău.
Aş vrea să vă spun ceva.
Spune-mi, maşina...
Şşt. Vino diseară. Nevastă-mea pleacă.
- În regulă, mă întorc, dar...
- Şşt. Diseară.
[Wer ist da?] (Cine e?)
Asta înseamnă "intră"?
Oh, da, intră.
Portarul va vorbi cu noi în seara asta.
Trebuie să trecem iar prin asta?
Mă pot descurca şi singur.
Eşti ocupată?
Încă o parte pe care trebuie s-o învăţ.
Pot să te ascult?
- În germană?
- O să încerc.
- E comedie sau tragedie?
- Comedie. Nu joc în tragedii.
- Trebuie... să citesc...
- Uite, citeşte asta.
Oh. Păi, eu...
[vorbeşte o germană stricată]
- Ce-ai zis?
- Ăă, Heurigen, cred.
H-E-Z-T--
Ia să văd. Nu, nu e aşa.
Înseamnă că trebuie să stea jos.
Ăă, Frau Hausman...
Nu, nu.
N-are rost.
O zi proastă?
E mereu proastă la ora asta.
Obişnuia să apară pe la 6:00.
Am fost speriată. Am fost singură,
fără bani şi fără prieteni.
Dar n-am mai trecut niciodată
prin aşa ceva.
Vorbeşte, te rog.
Vorbeşte-mi despre el.
Ce să-ţi spun?
Orice. Unde l-ai văzut ultima dată
şi ce aţi făcut?
A, n-am făcut cine ştie ce.
Băusem prea mult.
- O dată a încercat să-mi fure iubita.
- Unde e acum?
- Oh, s-a petrecut cu nouă ani în urmă.
- Mai spune-mi.
E foarte greu. L-ai cunoscut pe Harry.
N-am făcut nimic prea amuzant.
Cu el însă totul părea grozav.
- Era isteţ când era mic?
- Ştia să repare orice.
- Ce fel de lucruri?
- Oh, chestii mărunte.
Cum să-ţi creşti temperatura înainte de
controlul medical. Cum să copiezi mai bine.
Cum să te fereşti de una şi de alta.
Mi-a făcut rost de acte.
A auzit că ruşii îi repatriază pe cei
veniţi, ca mine, din Cehoslovacia.
Cunoştea persoana potrivită
pentru falsificarea ştampilelor.
Mda.
La 14 ani m-a învăţat trucul
cu trei cărţi de joc.
- Se maturiza repede.
- A rămas mereu copil.
Lumea s-a schimbat în jurul lui,
asta-i tot.
Şi l-a îngropat.
Anna, vei iubi din nou.
Nu vezi că nu-mi doresc asta?
Nu mai vreau să iubesc niciodată.
Hai afară să bem ceva.
De ce spui asta?
Mi s-a părut o idee bună.
Aşa spunea şi el.
Păi, nu de la el am învăţat asta.
Dacă trebuie să vorbim cu portarul,
ar fi mai bine să mergem.
De ce să ne grăbim? Nu putem să vorbim
liniştiţi câteva minute?
Credeam că vrei...
Adineauri spuneai că nu
vrei să mergi la portar.
- Suntem amândoi băgaţi în asta, Harry.
- Holly.
Iartă-mă.
Nu-i nimic.
Ai fi putut să nimereşti numele meu.
Ştii, ar trebui să-ţi faci o prietenă.
Engleza sa e îngrozitoare,
o să-l lăsăm să vorbească în germană.
- Dacă vei reuşi să tradu...
- Uite.
- E la Harry, nu?
- Da.
- Hai să plecăm.
- Ce s-a-ntâmplat?
- Nu mai vreau alte probleme.
- Aşteaptă aici.
Ce s-a-ntâmplat?
Ce s-a... los?
Nu înţeleg.
Um, portarul, ăă, mort.
Kaputt.
Portarul e odraht. Kaputt.
- Portarul?
- Asasinat.
Papa!
Ja, Papa!
[germană]
(Ai fost azi acasă la el şi v-aţi certat?)
Eu, uh, nu înţeleg.
- Ce s-a-ntâmplat?
- Portarul a fost asasinat.
Ei cred că tu ai făcut-o.
Hei!...
Papa!
Strecoară-te spre ieşirea
cealaltă şi du-te înapoi la teatru.
Ar fi bine să nu ne mai vedem.
- Ce ai de gând?
- Aş vrea şi eu să ştiu.
Fii înţelept.
Vorbeşte cu maiorul Calloway.
- Dă-mi-l pe maiorul Callaghan la telefon.
- A, dl Martins.
- E foarte urgent. Dă-mi-l la telefon.
- Îi ştii numărul?
- Nu, nu-i ştiu numărul.
- Îl caut eu.
- Pot găsi un taxi?
- Sigur. Vă aşteaptă deja unul.
Las-o baltă cu numărul.
Du-mă la cartierul gen...
Stai puţin! Nici măcar
nu ţi-am spus unde să mă duci!
Şofer! Şofer!
Încetineşte!
Ai primit ordin să mă lichidezi?
Ha, ha, ha! A, dl Martins!
Ce uşurare să te văd.
Începusem să cred că ţi
s-a întâmplat ceva.
Totul e pregătit pentru dv.
Eram înnebunit la gândul că nu ai primit...
mesajul meu la hotel.
Portarii nu prea sunt de încredere pe aici,
dacă înţelegi ce vreau să spun.
Totul e aranjat
pentru o seară minunată.
Vei vedea că publicul
e foarte călduros.
Oh, lasă-mă să-ţi iau paltonul.
L-am luat.
Vom avea o gustare după aceea.
Haide. Urmează-mă.
Ei bine, iată-ne pregătiţi,
doamnelor şi domnilor.
Vrei să ai grijă de astea?
Mulţumesc.
Vrei să te aşezi aici?
Aşa.
Îmi face mare plăcere să vi-l prezint pe
dl Holly Martins, care vine de peste ocean.
Ei bine...
Adu maşina şi pe oricine mai vrea să vină.
Să nu întârzii. Hmm.
Da, păi... cred că atât am avut de spus.
Desigur, desigur.
Domnule Martins, credeţi
în curgerea conştienţei?
Curgerea conştienţei?
Păi, ăă... păi...
- ăă..
- Ce autor v-a influenţat mai mult?
- Grey.
- Grey? Care Grey?
- Zane Grey.
- E o mică glumă a dlui Martins, desigur.
Ştim foarte bine că Zane Grey
a scris ceea ce numim westernuri.
Cowboy şi bandiţi.
Pe dl James Joyce...
unde îl aşezaţi?
Oh, uh, vreţi să repetaţi întrebarea?
Spuneam, unde îl aşezaţi pe
domnul James Joyce?
În ce categorie?
Dacă-mi daţi voie, lucraţi
cumva la o altă carte?
Da. Se cheamă "The Third Man".
- Un roman, domnule Martins?
- E povestea unei crime.
Tocmai am început-o.
E bazată pe fapte reale.
A, e domnul Popescu!
Oh, ce plăcere să vă văd aici.
După cum ştiţi, dl Popescu sprijină foarte
mult acţiunile noastre medicale de caritate.
Scrieţi încet, domnule Martins?
Nu, dacă mă pasionează subiectul.
Aş spune că faceţi ceva destul de
periculos pentru aceste vremuri.
- Da?
- Amestecând faptele cu ficţiunea.
- Ar trebui să mă rezum doar la fapte?
- A, nu, domnule Martins.
Aş zice să vă rămâneţi la ficţiune.
Strict la ficţiune.
Am ajuns prea departe cu cartea,
domnule Popescu.
N-aţi abandonat niciodată
vreo carte, domnule Martins?
Niciodată.
Păcat.
Doamnelor şi domnilor,
dacă nu mai sunt întrebări,
cred că pot declara întâlnirea închisă.
El e.
Cine e acolo?
Cine e? Cine e?
E-n regulă.
Ţi-am spus să pleci, Martins.
Aici nu-i Santa Fe, nu sunt un şerif
şi nici tu nu eşti un cowboy.
Te-ai încurcat cu gaşca cea mai rea
de gangsteri din Viena,
prietenii dragi ai lui Harry,
iar acum te caută să te omoare.
- Adaugă beţia şi scandalul.
- Aşa e.
- Ce-ai păţit la mână?
- M-a muşcat un papagal.
Oh, încetează să te mai porţi
ca un ţicnit, Martins.
Eu sunt ţicnit doar un pic. Sunt amator
în privinţa asta. Tu eşti un profesionist.
Ai întors tot oraşul pe dos.
Adu-mi dosarul lui Harry Lime,
şi domnului Martins adu-i un whiskey.
N-am nevoie de băutura ta, Calloway.
Ba da. N-am nevoie
de încă o crimă în acest caz,
aşa că te voi pune la curent cu faptele.
Nu mi-ai spus nimic încă.
Ai auzit vreodată de penicilină?
Ei?
În Viena, penicilina era mult mai puţină
decât era nevoie.
Aşa că a înflorit un comerţ foarte drăguţ:
Se fura penicilină
din spitalele militare,
se dilua spre a o înmulţi
şi se vindea pacienţilor.
Îţi dai seama ce înseamnă asta?
Eşti aşa de ocupat să alergi
după câteva cutii cu penicilină,
încât n-ai timp să anchetezi o crimă?
Acestea au fost crime.
Bărbaţi cu picioarele cangrenate,
femei gravide, chiar şi copii.
Au folosit din penicilina asta diluată
şi împotriva meningitei.
Copiii mai norocoşi au murit.
Cei ghinionişti şi-au ieşit din minţi.
Îi poţi vedea în ospiciu acum.
Asta a fost afacerea necurată
organizată de Harry Lime.
Calloway, nu mi-ai arătat
niciun fel de dovadă.
Chiar asta urma.
Paine, spectacolul cu lanterna magică.
Înţeles, domnule.
[ Calloway ]
Paine e unul dintre cititorii tăi devotaţi.
A promis că-mi împrumută una din cărţile
tale. Care dintre ele, Paine?
"Călăreţul singuratic din Santa Fe",
domnule.
Exact.
Mi-ar plăcea să vizitez
Texasul cândva, domnule.
- Haide, arată-mi ce ai de arătat.
- Eşti gata, Paine?
Da, domnule.
Paine, Paine, Paine.
Le-am ameţit. E lotul care abia a sosit
pentru domnul Crabbin.
Îl vezi pe omul ăsta?
Un tip numit Harbin,
ordonanţă medicală,
la Spitalul General.
A lucrat pentru Lime şi l-a ajutat să fure
penicilina din laboratoare.
L-am obligat să vorbească şi astfel
am ajuns la Kurtz şi Lime.
Dar nu i-am arestat, pentru
că nu aveam dovezi complete
şi pentru a nu pierde şansa
de a pune mâna şi pe ceilalţi.
Următorul, Paine.
Aş vrea să vorbesc cu
ordonanţa asta, Harbin.
- Şi eu aş vrea.
- Păi, cheamă-l încoace.
Nu pot.
A dispărut săptămâna trecută.
Aici e mai degrabă o morgă
decât cartierul general al poliţiei.
Avem martori mai valoroşi.
Uită-te aici.
Cum putea să facă aşa ceva?
Şaptezeci lire pe o fiolă.
Înapoiază-te la hotel
şi fii cuminte.
Voi încerca să aranjez ceva cu poliţia
austriacă. Vei fi în siguranţă în hotel,
dar nu răspund de tine pe stradă.
- Nici nu-ţi cer asta.
- Regret, Martins.
Şi eu regret.
Mai ai la tine biletul ăla de avion?
Îţi vom trimite unul la hotel
mâine dimineaţă.
Mulţumesc.
Scuzaţi-mă.
Dă-mi cartierul general
al poliţiei austriece.
Poţi să-mi dai paşaportul femeii ăleia?
Ştii, al Annei Schmidt...
Oh... doar n-o s-o arestăm
pe ea pentru asta, nu-i aşa?
Ce să facem?
Aşa sunt regulile.
Eu sunt.
Bună.
Ce e?
Ce-ai păţit?
Am venit doar să te văd.
Intră. Credeam că te vei ascunde.
Eşti urmărit de poliţie?
Nu ştiu.
- Eşti beat, nu-i aşa?
- Un pic. Iartă-mă.
Dar am vrut să-mi iau la revedere
înainte de a pleca.
- Mă întorc acasă.
- De ce?
Asta v-aţi dorit tot timpul...
cu toţii.
Pisicuţă? Hai, pisicuţo.
Pisi? hai, pisi.
Pisi, pisi, pisi, pisi.
N-ai chef de joacă, pisulică?
Haide. Eşti adormită? Dormi pisi?
- Nu e prea sociabilă, nu?
- Nu, nu-l plăcea decât pe Harry.
- Ce te-a făcut să te hotărăşti aşa brusc?
- A, ţi-am adus astea.
Sunt un pic ude.
- Ce-ai păţit la mână?
- Un papagal...
- Las-o baltă.
- Te-ai dus la Calloway?
- Îţi poţi imagina un papagal muşcând un om?
- Te-ai dus?
E...
Oh, eu, eu...
Am spus adio la toate, ştii.
- Ţi-a spus, nu-i aşa?
- Să-mi spună?
- Despre Harry.
- Ştii?
Am vorbit azi cu maiorul Calloway.
Mai bine că a murit.
Ştiam că e amestecat,
dar nu într-atâta.
L-am cunoscut timp de 20 de ani...
cel puţin, am crezut că-l cunosc.
Presupun că râdea de proşti ca noi
tot timpul.
- Îi plăcea să se amuze.
- Şaptezeci de lire fiola.
Voia să scriu despre mărinimoasele-i
acte de caritate.
O să pun florile astea în apă.
Poate aş fi putut ridica preţul
până la 80 de lire pentru el.
Oh, te rog. Pentru Dumnezeu,
încetează să ţi-l mai închipui.
Harry a fost real. Nu a fost doar prietenul
tău, sau iubitul meu.
- A fost Harry.
- Uite, nu-mi mai da sfaturi.
Vorbeşti despre el ca şi cum ar fi avut
apucături urâte doar din când în când.
Nu. Nu ştiu. Sunt doar un scriitor
de doi bani care bea prea mult...
...şi se îndrăgosteşte de fete.
- De tine.
- De mine?
Nu te mira aşa. Desigur.
Dacă m-ai fi sunat şi m-ai fi întrebat
dacă ai părul alb sau negru...
sau dacă ai o mustaţă,
n-aş fi ştiut.
Oh, plec din Viena.
Nu-mi pasă dacă Henry a fost ucis
de Kurtz sau de Popescu...
sau de al treilea bărbat...
oricine l-a omorât a săvârşit
un fel de... justiţie.
Poate l-aş fi omorât chiar eu.
Un om nu se schimbă pentru că
tu afli mai multe despre el.
Uite. Mă doare îngrozitor capul şi tu
stai acolo şi vorbeşti, vorbeşti întruna.
Urăsc asta.
E prima dată când te-am văzut râzând.
Mai fă-o o dată.
N-am motive destule pentru două râsete.
M-aş strâmba în tot felul...
aş sta în cap şi m-aş hlizi
la tine printre picioare...
şi aş spune tot felul de bancuri.
N-aş avea nicio şansă, nu-i aşa?
Păi...
tu mi-ai spus că ar trebui
să-mi fac o prietenă.
[miaaau]
Ce fel de spion crezi că eşti,
ghiozdan cu picioare?
De ce mă urmăreşti?
Ţi-a tăiat pisica limba?
Ieşi de-acolo.
Ieşi, ieşi, oricine ai fi.
Fă un pas în lumină
să mă uit un pic la tine.
Cine ţi-e şeful?
Harry.
Harry!
I-am urmărit umbra...
până când, deodată...
- Ei?
- Aici a dispărut.
- Înţeleg.
- Presupun că nu mă credeţi.
- Nu.
- Uite. Îţi zic...
- Doar nu crezi că sunt orb, nu?
- Ba da.
- Unde erai când l-ai văzut prima dată?
- 50 de metri mai jos de locul ăsta.
Pe care parte a drumului?
Pe partea asta. Umbra
lui era pe partea aia.
- Şi nu sunt cotituri pe nicio parte.
- Dar pragul uşilor?
Te asigur că l-am auzit
alergând în faţa mea!
Da, da, da.
Şi apoi a dispărut într-acolo, presupun,
cu un pufăit din ţigară şi o bătaie din...
N-a fost ginul nemţesc de vină.
Ei, ce-i asta?
Unde suntem?
E canalul principal de scurgere.
Se varsă direct în Dunărea albastră.
Miroase plăcut, nu-i aşa?
Ar fi trebuit să săpăm mai
adânc decât un mormânt.
[germană] (Te rog, vino cu făclia încoace).
Îl cunoşti, dle maior?
Hmm. Da.
Da. Joseph Harbin.
Ordonanţă medicală
la Spitalul General.
- Lucra pentru Harry Lime.
- Joseph Harbin?
Întocmai. E cel de care ţi-am spus
că a dispărut.
Data viitoare vom cerceta
sicriul mai atent.
- Fraulein Schmidt?
- Ja.
Unde mă duceţi?
La Cartierul General al Poliţiei
Internaţionale, pentru nişte verificări.
Îmi pare rău, miss. Aşa sunt ordinele.
Nu putem încălca protocolul.
- Nici măcar nu ştiu ce înseamnă protocolul.
- Nici eu, miss.
Mademoiselle,
rujul dv..
Mulţumesc.
- Anna, ce se întâmplă cu tine?
- Bine, bine. Dă-te la o parte.
Ascultă, trebuie să-ţi vorbesc.
Tocmai am văzut un mort umblând.
- Bine, amice. Dispari.
- L-am văzut îngropat.
Iar acum l-am văzut în viaţă.
Staţi aşa. Aduceţi-o înăuntru.
Tu rămâi afară.
Intră, Miss Schmidt.
Uite ce, Miss Schmidt.
Nu mă interesează actele dumitale false.
Asta e doar treaba ruşilor.
- Când l-ai văzut ultima dată pe Lime?
- Acum două săptămâni.
Vreau adevărul, Miss Schmidt.
Ştim că e în viaţă.
Deci e adevărat.
Am găsit cadavrul lui
Joseph Harbin în coşciug.
Ce-aţi spus? Iertaţi-mă.
Am spus că altcineva a fost
îngropat în locul său.
Unde e Harry?
Asta vrem şi noi să aflăm.
Îmi pare rău. Se pare că nu sunt în stare
să înţeleg ceva din ce-mi spuneţi, Eu...
E în viaţă.
Acum, în clipa asta,
face ceva.
Miss Schmidt, ştim că se află undeva
prin canalul din sectorul rus.
Dacă vrei ne poţi ajuta.
Peste câteva clipe,
colonelul Brodsky vă va pune întrebări
în legătură cu actele dv.
- Spuneţi-mi unde e Lime.
- Nu ştiu.
Dacă mă ajutaţi,
sunt gata să vă ajut şi eu.
Martins a spus întotdeauna că eşti
un măscărici.
Viena e un oraş închis, Miss Schmidt.
Nu poate să scape. Gata.
Sărmanul Harry.
Aş vrea să fi murit.
Ar fi fost la adăpost de voi toţi.
Hei, tu eşti!
Hai sus.
Winkel, uite cine e aici.
Vreau să-ţi vorbesc, Kurtz.
- Desigur. Urcă.
- Aştept aici.
- Nu înţeleg.
- Vreau să vorbesc cu Harry.
- Ai înnebunit?
- Bine. Am înnebunit.
Am văzut o fantomă.
Spune-i lui Harry că vreau să-i vorbesc.
Fii serios. Vino să stăm de vorbă.
Nu, mulţumesc.
Prefer afară.
Spune-i că îl aştept
la roata aia.
Sau fantomele apar doar noaptea, Dr. Winkel?
Ce zici de asta?
- Salut, bătrâne. Ce mai faci?
- Salut, Harry.
Ia uite, se pare că ţi-au dat destul
de mult de muncă.
- Ascultă-mă. Vreau să-ţi vorbesc.
- Hmm, zău?
Să-mi vorbeşti?
Păi, desigur. Vino.
Puştii obişnuiau să se dea în astea
tot timpul în vremurile bune.
Dar acum nu mai au bani, sărăcuţii.
Uite, Harry.
N-am crezut că...
- Mă bucur să te văd, Holly.
- Am fost la înmormântarea ta.
A fost o idee isteaţă, nu-i aşa?
Oh, aceeaşi veche indigestie, Holly.
Doar tabletele astea mai ajută la ceva.
Sunt ultimele. Nu le mai poţi găsi
nicăieri în Europa.
- Ştii ce s-a întâmplat cu prietena ta?
- Hmm?
A fost arestată.
Isteţ, foarte isteţ,
dar nu te îngrijora, bătrâne.
- Nu-i vor face niciun rău.
- O vor da pe mâna ruşilor.
Ce pot să fac, bătrâne?
Sunt mort, nu-i aşa?
- Ai putea să faci ceva.
- Holly,
cine ţi-a spus de mine?
- Am spus tot poliţiei.
- Rău, Holly.
- Şi Annei.
- Rău.
Poliţia... te-a crezut?
Nu-ţi pasă deloc de Anna, nu-i aşa?
Am destule pe cap.
- Nu vei face nimic.
- Ce vrei să fac? Fii rezonabil.
- Poţi să iei pe altcineva...
- Te aştepţi să mă predau?
- De ce nu?
- E mai bine să urmăreşti spectacolul
decât să iei parte la el.
Nu. Noi doi nu suntem eroi.
Lumea nu mai naşte eroi...
- Ai o mulţime de relaţii.
- În afară de poveştile tale.
Trebuie să fiu foarte precaut.
Nu sunt în siguranţă
decât în sectorul rusesc.
Sunt în siguranţă cât
timp se pot folosi de mine.
- Cât timp se pot folosi de tine?
- Aş vrea să scap de asta.
Deci aşa au aflat de Anna.
Tu le-ai spus, nu-i aşa?
Nu încerca să faci pe detectivul,
bătrâne.
- Ce te aştepţi să fac? Să iau parte la...
- Parte?
Poţi lua parte la orice,
atâta timp cât nu stai în drum.
Nu te-am oprit niciodată de la nimic.
Da, îmi amintesc de razia aceea, când
ai reuşit să găseşti o cale de scăpare.
- Sigur!
- Da, sigur pentru tine. Nu şi pentru mine.
Bătrâne, n-ar fi trebuit deloc
să te duci la poliţie.
Trebuia să laşi lucrurile cum erau.
Ai văzut vreuna din victimele tale?
Ştii, asemenea lucruri mă indispun
întotdeauna.
Victime?
Nu fi melodramatic.
Spune-mi.
Ai simţi vreun regret dacă unul din
punctele astea ar înceta să se mai mişte?
Dacă ţi-aş oferi 20,000 de lire
pentru fiecare punct oprit,
chiar mi-ai spune, bâtrâne,
să-mi păstrez banii?
Sau ai calcula câte puncte
îţi poţi permite să economiseşti?
Fără taxe, bătrâne.
Fără taxe...
singurul mod în care mai poţi
pune bani deoparte în zilele noastre.
- Banii ăştia te vor arunca în închisoare.
- Închisoarea aia e în altă zonă.
Nu e nicio dovadă împotriva mea,
în afară de tine.
Şi crezi că pot fi înlăturat
destul de uşor.
- Destul de uşor.
- N-aş fi aşa de sigur.
Am o armă la mine.
Nu cred că s-ar uita după o rană de glonte
după ce aterizezi acolo jos.
Ţi-au deschis sicriul.
Şi l-au găsit pe Harbin?
Mm-hmm.
Păcat.
Holly, ce proşti suntem că ne
vorbim astfel unul altuia,
ca şi cum aş avea ceva cu tine
sau tu cu mine.
Eşti doar un pic confuz
în legătură cu toate astea.
Nimeni nu se mai gândeşte la oameni
astăzi ca la nişte fiinţe umane.
Guvernele nu se gândesc.
De ce ne-am gândi noi?
Ei vorbesc de popor şi de proletariat.
Eu vorbesc de fraieri şi de proşti.
E acelaşi lucru. Ei au planuri cincinale,
la fel am şi eu.
Cândva credeai în Dumnezeu.
Încă mai cred în Dumnezeu,
bătrâne.
Cred în Dumnezeu, în milă
şi aşa mai departe.
Dar morţii sunt fericiţi că sunt morţi.
Nu le e prea dor de lumea asta,
sărmanii de ei.
Dar tu în ce crezi?
Oh, dacă reuşim s-o scoatem pe Anna
din beleaua asta, poartă-te frumos cu ea.
Cred că îţi vei da seama că merită.
Ce bine era dacă ţi-aş fi cerut să-mi aduci
câteva tablete de-astea de acasă.
Holly, mi-ar plăcea să lucrăm împreună,
bătrâne.
N-a mai rămas nimeni de încredere în Viena
iar noi am lucrat mereu împreună.
Dacă te răzgândeşti, dă-mi de ştire.
Voi veni oriunde, oricând.
Iar de va fi să ne întâlnim,
pe tine vreau să te văd,
nu poliţia.
Ţii minte, nu-i aşa?
Şi nu mai fi aşa sumbru!
La urma urmei, nu e chiar aşa groaznic.
Aminteşte-ţi ce a spus cineva:
În Italia, timp de 30 de ani,
sub dinastia Borgia,
au avut parte de război,
teroare, crimă, masacru.
Dar i-au dat în acelaşi
timp pe Michelangelo,
Leonardo da Vinci şi Renaşterea.
În Elveţia, oamenii au trăit
ca nişte fraţi buni.
Au avut 500 de ani de democraţie şi pace,
şi ce au produs?
Ceasul cu cuc.
Rămas bun, Holly.
Dar zău, Martins.
Oricând poţi aranja să vă întâlniţi,
la o cafenea de aici,
în zona internaţională.
N-ar merge.
N-o să-l prindem
niciodată în zona rusească.
Calloway, îmi ceri prea mult.
Oh, ştiu că merită ştreangul.
Mi-ai arătat destule dovezi,
dar 20 de ani înseamnă foarte mult.
Nu-mi cere mie să înod frânghia.
Okay. Las-o baltă.
- Sunteţi ocupat, dle maior?
- Ce e, Brodsky?
Am identificat-o.
Uite raportul.
Am interogat-o.
N-am găsit nimic împotriva ei.
Vom discuta despre ea la întâlnirea
celor patru puteri, mâine.
N-are niciun drept să fie aici.
Le-am cerut oamenilor tăi
să ne ajute în legătură cu Lime.
Asta e altă poveste.
Ne gândim la asta.
Pe curând, dle maior.
În râzboiul trecut, un general şi-ar fi
atârnat tabloul adversarului pe perete.
În felul acesta îl cunoştea mai bine.
Încep să-l cunosc pe Lime.
Cred că am fi reuşit,
cu ajutorul tău.
Ce-mi oferi în schimb?
Ce vrei?
Am ajuns.
Vei fi în siguranţă aici, miss.
Nu-l înţeleg pe maiorul Calloway. Eu...
- Cred că îi sunteţi simpatică, miss.
- De ce a făcut asta?
Nu vă îngrijoraţi, miss.
Aţi scăpat de belea.
E totul gata, miss.
- Mulţumesc. Eşti foarte amabil.
- Vă urez noapte bună.
- Noapte bună, miss.
- Noapte bună.
- Pleci şi tu?
- Oh.
- Ce cauţi aici?
- Am vrut să te văd plecând.
Să mă vezi plecând?
De aici?
Oh, te-am urmărit când te urcai în tren,...
Nu am făcut nimic rău, nu-i aşa?
Cum ai aflat că voi fi aici?
Mi-a trecut pe la urechi,
la sediul poliţiei.
Te-ai mai întâlnit cu maiorul Calloway?
Sigur că nu.
Nu trăiesc în buzunarul lui.
Harry, ce ascunzi?
- Pentru Dumnezeu, nu-mi mai spune Harry.
- Iartă-mă.
Să mergem.
Ce urmăreşti?
De ce te-ai ascuns aici?
Să mă ascund? Nu pot să beau şi eu ceva?
Ţine. O să fie frig în trenul ăla.
- Nu-ţi fă griji.
- Sună-mă imediat ce ajungi.
- Ce se întâmplă? Unde e Harry?
- E în siguranţă în zona ruşilor.
- De unde ştii?
- Păi, l-am întâlnit astăzi.
Ce face?
Poate să aibă singur grijă
de el. Stai liniştită.
- A spus ceva în legătură cu mine? Spune!
- Oh, nimic deosebit.
S-a întâmplat ceva? I-ai spus
lui Calloway despre Harry?
Sigur că nu.
De ce m-ar ajuta?
Ruşii o să-i creeze probleme.
- E problema lui. Oh, Anna!
- A lui? De ce minţi?
- Te scoatem de aici, nu-i aşa?
- Nu plec.
O să...
Anna, de ce vrei să ratezi şansa asta?
Ai vorbit cu Calloway?
Ce puneţi la cale?
Păi, mi-au... mi-au cerut
să-i ajut să-l prindă.
Îi ajut.
- Sărmanul Harry.
Sărmanul Harry... n-ar fi mişcat un deget
să te ajute.
Ţi-ai pus cinstea pe chip
şi nu mai ştii nimic altceva.
Încă îl mai doreşti.
Nu-l mai doresc.
Nu vreau să-l văd, să-l aud, dar e încă
o parte din mine. E o constatare.
N-aş putea să-i fac vreun rău.
Oh, Anna, de ce trebuie mereu
să ne certăm?
Dacă ai chef să-ţi vinzi serviciile,
nu vreau să fiu eu preţul.
L-am iubit.
Şi tu l-ai iubit.
Ce bine i-am făcut... din dragoste?
Uită-te la tine.
Există o denumire pentru
oameni ca tine.
- Calloway.
- Vino. N-a mai rămas mult timp.
Vreau un avion să plec
de aici în noaptea asta.
- Prin urmare te-a aburit.
- Mi-a dat astea.
Fătuca are spirit.
Are dreptate.
Nu e treaba mea.
Nu va fi nicio diferenţă în cele din urmă.
Tot îl voi prinde.
- Ei, eu nu te voi fi ajutat.
- Ar fi fost spre lauda ta.
- Păi, mereu am vrut să iei avionul ăla, nu?
- Cu toţii aţi vrut asta.
Să vedem dacă a mai
rămas cineva la aeroport.
S-ar putea să ai nevoie
de un zbor prioritar.
Te superi dacă ne abatem puţin din drum?
Am o întâlnire.
Nu va dura decât cinci minute.
Sigur.
De ce nu vii şi tu? Eşti scriitor.
Ar putea să te intereseze.
Acesta e cel mai mare
spital pentru copii din Viena.
Toţi copiii de aici sunt rezultatul
afacerii lui Lime.
A avut meningită. I-au dat
penicilină de-a lui Lime.
Îngrozitor, nu-i aşa?
Paine mi-a împrumutat una din cărţile tale.
"Oklahoma Kid", cred.
Am citit puţin din ea. Se pare că
scrii destul de bine.
Ce te-a determinat să scrii?
O faci de mult timp?
Bine, Calloway. Ai câştigat.
Nu ştiam că sunt îmblânzitori
de şerpi în Texas.
- Am spus că ai câştigat.
- Ce să câştig?
Voi fi... pe post de răţoi-bombă.
Psst!
Paine.
Acolo, domnule!
Cât mai ai de gând să stai aici?
Să mă duc acolo, domnule?
Nu. Nu, lasă-i puţin.
Mein Herr, Ballon?
Nein, danke. Nein.
Ballon?
Pleacă. Valea.
Ballon, mein Herr?
Bine, bine. Doar unul. Acum du-te.
Ar fi trebuit să pleci.
Cum ai aflat că sunt aici, a propos?
De la Kurtz.
Tocmai au fost arestaţi.
Dar Harry nu va veni.
Nu e prost.
Da, Paine. Du-te acolo
şi vezi ce are de gând.
Bine, domnule.
Nu-mi spune că faci asta
pe degeaba.
- Care e preţul de data asta?
- Niciun preţ, Anna.
Onestul, sensibilul, seriosul,
nevinovatul Holly Martins.
Holly.
Ce nume stupid.
Trebuie să fii foarte mândru că eşti
un informator al poliţiei.
Harry, fugi!
Poliţia e afară!
- Repede!
- Anna.
Domnule, în spate!
Bun.
Martins, înapoi!
Harry!
- Tu eşti?
- Eşti încercuit, Harry.
Ieşi afară. N-ai nicio şansă pe acolo.
- Ce vrei?
- Ai face mai bine să te predai.
Domnule Martins, înapoi, înapoi!
Înapoi, domnule!
Înapoi! Înapoi!
Martins! Martins!
Ai grijă, Martins.
Nu risca. Dacă-l vezi, împuşcă-l!
Cât e ceasul?
2:30.
Va trebui să ne grăbim,
dacă vrei să prinzi avionul ăla.
Calloway, nu poţi face nimic pentru Anna?
Voi face tot ce pot,
dacă mă va lăsa.
- Opreşte puţin. Vreau să cobor.
- Păi, nu prea mai e timp.
Nu pot pleca pur şi simplu.
Te rog.
Fii rezonabil, Martins.
Nu ştiu să fiu rezonabil, Calloway.