Badi Ma!
Dwijdas, Kumud, Dharamdas, Padma!
Wo sind denn nur alle?
Schaut was ich hier habe!
Devdas kommt wieder aus London zurück.
Wirklich Bhabi...? (Bhabi: Schwägerin)
Das sind ja tolle Neuigkeiten!
Hast du gehört Dwijdas?
Devdas kommt!
Das glaub ich nicht.
Ma lügt doch.
- Ma, du lügst doch! (Ma: Mutter)
- Hier ist der Brief
Zeig mir den Brief!
- Shubhankar! Mein Devdas kommt!
- Wirklich?
Überbring deinem Bruder
die gute Nachricht
Badi Ma... Badi Ma...
mein Sturm kommt wieder nach Hause
Gott sei Dank
Glückwunsch, Madam!
Moment! Nicht voller Tränen, Dharamdas
Darf ich Devdas holen? Ich alleine?
Ja, aber stell vorher
die Uhren noch einmal ein.
Nach all den Jahren
kehrt mein Sohn zurück!
Die Uhren
bringen ihn auch nicht schneller nach Hause.
Ich weiß Kumud!
Aber schau nur, wie mein Herz rast.
Oh hoffentlich geht der
heutige Tag schnell vorüber...
Ei Kaushalya Didi!
(Didi: Schwester)
Schau,
ich hab dir Shondesh mitgebracht.
Sumitra! Du kommst genau richtig!
Sumitra-Kaki und ihr Zeitgefühl!
Kommt immmer
zum passenden Zeitpunkt, stimmts?
Und dein Shondesh ist erstklassig!
- Hast du das gehört, Didi?
- Lass sie quatschen.
Rate mal, wer kommt.
I weiß! Herr Chattopadhyay...?
Dummerchen! Du wirst es nicht glauben!
Mein Devdas kommt!
- Wirklich Didi...?
- Ja, ja, wirklich!
Götting Durga sei Dank
- Ich freue mich für dich, Didi!
- Nach 10 Jahren sehe ich meinen Sohn.
Wie mag er wohl aussehen? Wie mag er klingen?
Was hat er mir zu erzählen?
Wie soll ich die heutige Nacht
bloß überstehen, Sumitra?
Ich hoffe nur, ich muss nicht blinzeln!
Was, wenn er genau dann hereinkommt?
Ja Didi.
Erinnerst du dich noch...
...wie Devdas immer zu uns hinaufgerannt kam,
hinter der Türe hervorschaute und fragte:
- "Kaki-Ma, ist Paro da?" (Kaki-Ma: Tante)
Jetzt führt sie sich wieder auf.
Und wenn Dev wütend davonrannte,
hab ich Paro losgeschickt ihn zu suchen.
Ja, und sie fand ihn jedesmal im Garten.
Und Dharamdas
zog ihn an den Ohren nach Hause!
Ja Didi,
Und an Devdas Abreise...
...als meine Paro wie besessen
seiner Kutsche hinterher rannte.
Arre O'Deva
Ohne Schuhe rannte sie bei der Hitze
auf dem glühend heißen Boden.
Sie rannte und rannte und rief:
"Ich komme mit, Dev"
Ich gehe auch nach London!
Spinnst du, Paro?
Nach London?
Mein kleines Dummerchen
Sie schuldete Dev 3 Rupien
- Paro!
- Lass mich los. Ich muss sie ihm bringen.
Eine Lampe für einen Nahestehenden
entzünden, bringt den Reisenden nach Hause
10 Jahre lang erhielt sie in diesem Glauben
eine Lampe für Dev am Leuchten
Sie ließ die Lampe nicht einmal ausgehen!
Ich muss es ihr sagen. Sie wird sich freuen
- Sie wird außer sich vor Freude sein.
- Ja Sumitra, geh.
Es ist dein Sohn, der nach Hause kommt.
Doch sie freut sich viel mehr darüber.
Wieso denn nicht?
Wir sind schließlich Nachbarn.
Paro und Devdas sind befreundet
seit sie Kinder sind.
Und was ist von dieser Kindheit geblieben?
Sie sind nun beide erwachsen...
Etwas von Kaki-Ma's Shondesh?
Paro!
- Was ist los Kaki-Ma?
- Manorama, wo ist Paro?
Wo schon? Bestimmt in ihrem Zimmer
und redet mit ihrer Lampe.
- Nicht Lampe!
- Devdas
- Oh Gott.
- Was ist denn los?
Die Nachricht, die ich für sie habe,
wird sie überglücklich machen
Welche Nachricht?
Paro, Devdas kommt zurück
- Wirklich?
- Ja, Devdas kommt
Sie bereiten gerade den Empfang vor!
Kaushalya-Didi wird schon fast verrückt.
Das gesamt Haus
steht im Freudentaumel...
Dummerchen, weinst du etwa?
Lass die Lampe nicht durch
Freudentränen erlischen
Keine Macht der Erde schafft es,
diese Lampe zu erlischen
Sollen wir die mächtige Lampe mal testen?
Wenn die Jahreszeit wechselt...
kommen...
Wolkenschauer
Ein Windzug...
wird kommen...
um diese Lampe auszupusten
Die Sehnsucht hat nicht aufgehört
Die Sehnsucht hat niemals aufgehört
Diese Lampe, mein Geliebter...
wird niemals erlischen.
Diese Flamme meines Geliebten
Mein Geliebter, komm zu mir mein Geliebter
Komm zu mir
So wie diese Lampe brennt,
so brenne ich in jeder meiner Pore
und in meinem Herzen
Komm zu mir
Komm zu mir, mein Geliebter
Die Ferne trennte uns...
Die Trennung schmerzte
Meine Augen sehnten sich...
Doch du warst in der Ferne...
funkelnd, glühend...
und überflutet von Freuden...
während ich...
hier brannte...
während ich, hier brannte
Noch einmal grollen die Wolken...
Regen braust herab
Der Sturm bricht nochmals herein...
doch meine Lampe geht niemals aus...
mein Geliebter, meine Flamme...
ganz egal, wie Regen, Sturm
und Donner dich quälen
Komm zu mir, komm zu mir, mein Geliebter
Komm, mein Geliebter
Sie ist verrückt
Sie ist naiv
Oh ja, mit einer Windbö
wird derjenige kommen, den du suchst
Mein Geliebter...
komm zu mir mein Geliebter
Die Leidenschaft
wird sie niemals enden lassen
Mein Geliebter, diese Lampe bist du
Beeilung! Die Kutsche ist da!
Schnell, Kaushalya
- Devdas ist da!
- Ich komme
Ich hab gerade die Begrüßungs-Lampe
angezündet. Ruf Badi-Ma
Ma, wenn du noch länger brauchst,
wird sich Devdas selbst begrüßen.
Sich selbst begrüßen?
ICH werde ihn willkommen heißen.
Moment, Moment!
Ich will Devdas zuerst sehen.
Macht alle eure Augen zu.
- Warum denn?
- Ich will es eben so.
- Gut so?
- Ja
Madam! Ich glaubs nicht! Kann sich
die Welt denn in 10 Jahren so ändern?
- Deva geht mir bis über die Schultern.
- Wirklich?
- Wenn Sie ihn sehen, vergessen Sie zu blinzeln!
- Quäl mich doch nicht! Wo ist mein Dev?
Ist unterwegs abgestiegen.
Hat gesagt, er kommt,
wenn er "seine Paro" gesehen hat.
Müsste jeden Augenblick kommen
Chhoto-Ma, wolltest du nicht die Erste sein,
die Devdas sieht?
Werden es jetzt Paro's Augen sein?
Chhoto-Ma, was soll ich damit machen?
Paro
Das ist bestimmt Devdas
Devdas...
...wie geht's dir? Gut?
Komm herein Sohn, sei gegrüßt.
Gesegnet seist du, Sohn
Du siehst aus wie ein Engländer!
Wir konnten es kaum erwarten, dich zu sehen
- Kaushalya-Didi hält es nicht mehr aus.
- Wo ist Paro?
Sie war gerade noch hier.
Sie hat gesagt, lass ihn kommen
und sie wird dies tun und das tun.
Ich werd mich mit ihm streiten und ihn kratzen.
Nun bist du da und sie versteckt sich.
Ei Paro
- Kann ich nach oben gehen?
- Natürlich Sohn, geh schon
Paro?
Wie geht's dir Paro?
Drehst du dich nicht um, mich zu sehen?
Nach so vielen Tagen begegnen wir uns.
Tage? Für dich vielleicht.
Für mich...
10 Jahre, 6 Monate,
4 Tage und 6 Stunden.
- Hast du mich niemals vermisst?
- Hab ich, Paro.
Lügner! Nur 5 Briefe in 10 Jahren?
Es gibt 4 Jahreszeiten im Jahr.
- Konntest du nicht öfter schreiben?
- Bist nun ein großes Mädchen, Paro.
Das braucht Zeit!
Die Begierde dem Meer zu begegnen,
wandelt den Bach in einen Fluss.
Wieso brauchst du dann Zeit,
dein Gesicht zu zeigen?
Ich befürchte, dir den Atem zu rauben
- Nicht einmal der Mond ist so stolz.
- Aber der Mond ist narbenbedeckt
Verschone den Mond bis Mondaufgang.
Dann sehen wir, was mir den Atem rauben wird...
Der Glanz des Mondes?
Oder dein Stolz?
Paro, ich ertrage den Gedanken nicht,
dass jemand anderes dich berührt.
- Schau, Devdas ist hier!
- Lass ihn kommen
- Sei nicht so zürnig.
- Ich will nicht mit ihm reden
- Sag ihm, er soll gehen.
- Aber Ma...
- Ich hab gesagt, ich will nicht...
- Ma
Geh, Ich will dein Gesicht nicht sehen
Wieso, was ist so schrecklich
an meinem Gesicht...
dass weder Paro,
noch du es sehen wollen?
Nach 10 Jahren Warten,
empfangen dich die Nachbarn?
Geh zurück zu deiner Paro
- Du machst die Augen nicht auf?
- Nein, werde ich nicht.
Und wirst mich auch nicht anschauen?
- Also gut, dann gehe ich.
- Wohin...?
- Wohin gehst du, Dev?
- Dev, warte
Wieso habt ihr ihn gehen lassen?
Ich hab doch nur Witze gemacht.
Ich doch auch.
Dev...
Mein verlorener Sohn kehrt als Anwalt zurück.
Aber macht immer noch Unfug?
- Babu-ji...? (Babu-ji: Vater)
- Er ist schon früh in die Kanzlei...
- ...etwas Dringendes.
- Ich weiß, Ich weiß
Jeden Tag Beschwerden!
Dev und Paro gingen nie in die Schule.
Dev wurde beim Rauchen erwischt.
Treibt sich den ganzen Tag
mit dieser Paro im Dorf rum
Du bleibst keinen Augenblick länger
in diesem Haus
Und jetzt raus mit dir!
An dem Tag, an dem ich ging,
war er nicht zu Hause.
Und an meiner Rückkehr
ist er immer noch nicht da.
Ach weißt du, die britische Regierung
ernennt ihn zum Edelmann.
- Wirklich?
- Ja, und er wird sich so freuen, dich zu sehen.
- Der erfreut sich doch nur an seiner Arbeit
Bei uns zu Hause,
wird man nach so langer Zeit...
- ...mit ausgestreckten Armen empfangen.
- Hier ebenso, mein Kind
Devdas! Komm her Schätzchen.
Badi-Ma...
(Badi-Ma: Großmütterchen)
Ich habe dir damals gesagt,
du sollst mir eine schöne Uhr mitbringen.
Hast du?
Nein, ich hab dir mehrere mitgebracht
Da schau an...
Mist, ich erkenne kaum etwas
- Die verwenden nur Papier?
- Manchmal nicht einmal das
Händeschütteln? Hab ich nie!
Was hast du vor?
Gib mir meine Schachtel wieder.
Gib sie mir.
- Was gibt's zu sehen?
- Nichts
Beobachtest du Devdas?
Wie findest du ihn?
- Sag ich nicht.
- Erzähl schon...
- ...wie findest du ihn?
- Wie einen Dummkopf
- Was hat er gesagt, als er dich sah?
- Ich hab ihm mein Gesicht nicht gezeigt.
- Schwörst du das?
- Ja.
Wie gemein.
Er hält es bestimmt nicht mehr aus.
Soll er nur
Lass ihn doch nicht so leiden,
sonst wird er wieder
hinter der Türe hervorschauen...
und mich fragen,
"Kaki-Ma, ist Paro da?"
Nur im Mondschein
bekommt er mein Gesicht zu sehen.
- Wieso kommt der Mond zur Erde herab?
- Um dir den Atem zu rauben
- Was machst du da?
- Überprüfen, wie gut ich geschätzt habe
- Und hast du?
- Ja, konnte nur richtig sein.
- Warum?
- Weil ich dich schon ewig kenne.
- Was ist das?
- Ein Teller
- Ich weiß. Aber was ist drauf?
- Mein Ersatz.
- Shondesh für mich?
- Schau doch selbst.
- Leer...?
- Das ist der Ersatz, Dummerchen
Meine Güte!
Welch Temperament!
Du bist das beste Beispiel dafür,
wie man die Beherrschung verliert, Dev.
Du hast dich nicht verändert.
Du bist auch immer noch so wie früher.
- Wie denn...?
- Rein
Natürlich, schließlich
bist du von London zurück
- London ist eine große Stadt, oder Dev?
- London ist völlig anders.
Große Persönlichkeiten, große Debatten.
Riesige Straßen, Riesige Gebäude.
Und der Trafalgar Square...
Tauben, weiße Tauben...
Der Palast der Königin
Und überall ein riesen Gedränge.
Hast du gewusst, Paro...
dass die Einwohner von London
in ihrer eigenen Welt leben?
Du auch?
Klar, du bist ja so töricht.
Sag das nicht...
Hat dir das Dorf niemals gefehlt, Dev?
Niemals, nie, außer...
als ich das Essen im Wohnheim satt hatte,
vermisste ich Mutter's Gerichte.
Das war's
Und als mich in London jemand anbrüllte...
erinnerte mich das an meinen Vater.
Sonst an niemanden.
Beim Spazierengehen abends, musste ich an
Dharamdas und seine Kutsche denken.
Und wenn ich nicht schlafen konnte,
an Großmütterschen's sanften Klaps.
Sonst nichts.
Dev... und...
- Und...?
- Ich...?
Nie. Oder war da mal...?
- Nein, an dich musste ich nie denken, Paro.
- Du hast niemals an mich gedacht...?
Dinge, an die man denken muss,
sind bedeutende Dinge. Aber...
- ...du bist nicht von Bedeutung, Paro.
- Wie wahr Dev. Das bist nur du.
Yep!
5 Briefe, 5 mal am Tag. Wieviele Male
habe ich sie jedes Jahr wohl gelesen?
- Und wie oft in 10 Jahren?
- Multipliziert mal...?
18.250 mal.
Soviel bedeutest du, Dev.
10 Jahre lang habe ich die Flamme am Leuchten
erhalten, die ich für dich angezündet habe
- Wieviele Stunden hat sie wohl gebrannt?
- Wenn ich zählen müsste...
87.600 Stunden. Soviel bedeutest du, Dev.
Jede Sekunde habe ich mich an dich erinnert.
- Wieviel Sekunden am Tag?
- Ich weiß es. Ich kann's dir sagen...
Du bist schlecht im Rechnen.
Ei ei, Paro!
Es gab Zeiten,
in denen ich dich vermisst habe.
Wann...?
Bei jedem Atemzug
Abgesehen von den Erinnerungen,
die vergessen werden können. Dummerchen
So leicht ist es dir gefallen,
die Sekunden zu zählen?
Ohne jedoch an jede einzelne Sekunde
zu denken, die mich davontrug?
In der Lampe, die du angezündet hast,
war es ich, der brannte
Paro!
Ei Paro!
87.600 Stunden
Soll ich dir sagen,
woran ich manchmal denken muss?
An was du immer denkst.
An Paro und Devdas.
Woher weiß der Hausherr
denn das schon wieder?
Kumud meinte, Dev and Paro
haben wieder was Neues zum Albern
Stundenlang beschauen
sie sich durchs Fernglas
Sumitra kommt angeblich immer nur wegen
ihrem Shondesh rüber. Mir gefällt das nicht.
Und tagsüber träumt sie
von Paros und Devdas Hochzeit
Tagträume werden niemals wahr, Kaushalya.
Neelkanth hat eine Schauspielerin geheiratet
und damit Schande über sich gebracht.
Soll ich durch die Heirat
mit einer geschändeten Familie...
...meine eigene zum Gespött machen?
Schon richtig, aber du kennst Sumitra.
Sie ist so vorlaut.
Und wenn sie uns eines Tages
eine Heirat vorschlägt?
- Sie werden "Nein" sagen
- Wieso werden sie "Nein" sagen?
Ein Edelmann und ein Hausherr.
Und uns fällt die Decke schon auf den Kopf
Die Decke...?
Sumitra
- Sogar meine Anschrift hat sich geändert.
- Wirklich...?
Wirklich
"Neelkanth Chakraborty's alte Villa"
An was mangelt es unserer Paro, denn?
Sie ist hübsch. Sie ist gebildet.
Ein Wort von mir und etliche Jungs
würden einen Brautpreis für Paro zahlen.
- Wirklich?
- Ja.
Du hast viel zu viele Bedenken.
Eines Tages werden sie uns diese Heirat
vorschlagen. Du wirst schon sehen.
Bis dahin kannst du weitergrübeln.
Ich geh jetzt ein Nickerchen machen
Sogenannter Hausherr! Tu doch mal was!
Deine alte Villa fällt auseinander
Und den Rücken
hab ich mir jetzt auch geprellt
All dieser Schmuck! Alles für mich?
Du schenkst mir einen Enkelsohn...
...warum sollte ich dir dann
nicht auch etwas schenken?
Badi-Ma hat ihre Schatztruhe geöffnet.
Plünder sie aus!
Ja und wie!
Badi-Ma! Vorzüglich!
Den muss ich tragen
Nein, nein. Der ist nicht für dich.
Für wen dann?
Für Devdas Braut.
Hm? Zeig mal!
Dann gib seiner Braut doch alles!
- Ich will nichts davon
- Kumud!
Eure Schwiegertochter ist hier...
...und jeder redet von jemandem,
der erst noch kommt
Hübscher Armreif, oder?
Wird dir gut stehen.
Im Hause meines Vaters,
tragen solche die Dienstmädchen
Ok, dann sei unser Dienstmädchen,
oder Badi-Ma?
Ja! Ich bin ein Dienstmädchen
in diesem Haus.
Und werd von meinem Schwager
immer nur verachtet
Mach doch aus einer Mücke keinen Elefanten.
Ich hab nur Spaß gemacht.
Wenn du dagegen bist,
werde ich nicht mal heiraten.
Ich hasse es,
wenn man sich über mich lustig macht
Wieso ärgert ihr sie dauernd?
Badi-Ma du hättest "ja" sagen können...
damit sie endlich Ruhe gibt. Du kennst sie doch.
Und schwanger ist sie noch dazu.
Und nun weint sie.
Wehe, ich muss sie jetzt wieder trösten.
"Egal, wieviel Honig man hinzufügt,
Öl bleibt immer bitter"
Wie findest du den Armreif?
- Genau wie dich. Außergewöhnlich.
- Wem wirst du ihn geben?
Soll ich's dir zeigen?
- Nimm das mal.
- Und dann?
Schau hindurch. Dieser Armreif ist
für wen auch immer du darin siehst.
Du meine Güte! Sumitra?
- Ist sie diejenige? Bist du verrückt?
- Ja, aber nicht völlig. Schau nach oben.
- Das ist Parvati.
- Hübsch...?
- Ja, aber ich sehe sie jeden Tag.
- Soll sie meine Braut werden?
- Diese kleine...!
- Was ist los?
- Beobachtet mich durchs Fernglas!
- Verdammt!
- Sie hat sich versteckt.
- Ist ihr wohl peinlich.
- Verständigt ihr euch durch Ferngläser?
- Ja Badi-Ma
Schnell schau,
was macht sie jetzt?
Sie tut so,
als ob sie nicht zu uns herschauen würde
Jetzt läuft sie weg.
Läufst du jetzt auch weg, Dev?
Armer Kerl.
Ich werd meiner Schwieger-Mutter zeigen...
...wie man aus einer Mücke
einen Elefanten macht. Chhoto-Ma...
- Soso, hat man dich beim Spicken ertappt.
- Dich ja auch
Und man hat mich dazu verurteilt,
dich dafür zu bestrafen.
Für dich
- Was ist das...?
- Ein Geschenk
Du könntest ihn mir auch gleich anlegen.
So viele Armringe
Dummerchen
Vergiss es
- Sag mir Dev, wo ist London?
- Richtung Westen
- Wo geht die Sonne auf?
- Paro?! Im Westen.
Die Sonne geht in London
also 5 Stunden später auf?
- Ja
- Brauchst du deshalb immer etwas länger...
- ...bis du etwas kapierst?
- Ja...
Ein Tölpel aus London! Schafft es nicht einmal,
mir meine Armreifen auszuziehen
Wie willst du es dann jemals schaffen,
dass ich einen trage?
Mein grausamer Geliebter ist herzlos
Mein grausamer Geliebter ist so herzlos...
Er weiß nicht einmal wie sehr ich mich sehne.
Er ist einfach nur rücksichtslos...
Oh Grausamer, bitte...
Wie soll ich's bloß sagen,
wem soll ich's erzählen?
Gott, er weiß nicht, wie ich leide...
Er weiß es nicht...
Wie herzlos
Du warst so weit weg,
und doch so nahe...
Jetzt bist du hier,
aber doch so weit weg...?
Ich weiß es nicht...
jetzt weiß ich es
Du warst so weit weg, und doch so nahe...
Jetzt bist du hier, aber doch so weit weg...?
Komm...
zu mir
- Schmücke mich mit dem Armreif
- Lass mich aus deiner Hand lesen
- Ärgere mich nicht
- Haufenweise Geld
- Jetzt hör doch...
- Deine Hochzeit
- Tu schon, was ich dir sage
- Du wirst einen alten Mann heiraten
- Wie soll ich's nur sagen...
- Wegen deiner Hochzeit
- Wem soll ich's nur erzählen...
- Du wirst niemals heiraten
Dummkopf, er weiß nicht einmal...
Er weiß es einfach nicht
Oh Schande!
Siehst du, wie die Kindheitsliebe
zu einer Romanze heranwächst?
Du kannst Sumitra etwas ausrichten.
Sag ihr, Paro sei nun erwachsen.
Was hast du vor?
Was ich vorhabe?
- Was ist los? Was ist passiert Ma?
- Deine Mutter dreht durch.
Ja, vor Freude. Ich muss nun nicht mehr darauf
hoffen, dass mein Traum in Erfüllung geht
- Warum?
- Warum? Weil er wahrgeworden ist
- Ma, welcher Traum...?
- Welcher Traum? Dummerchen!
- Man hat mich eingeladen.
- Ich weiß, das war Kumud's Idee.
Kaushalya-Didi will mich ebenfalls sehen.
Sie sagt, Paro sei nun erwachsen.
Wir sollten über Paro's Heirat nachdenken
Es ist wahr, Paro. Wenn du in hochzeitlicher
Pracht in dieses Haus stolzierst,
werden deine Augen
voll von Träumen sein
Aber wir werden mit Begeisterung
das Klingeln deiner Fußkettchen vernehmen
Die Gäste sind alle schon da.
Wo bleibt Sumitra-Kaki?
Träumt von Paro's Hochzeit mit Devdas.
Weißt du Kumud...
- Ich weiß, wer zu Paro passen würde.
- Wer denn...?
Der alte Herr Chattopadhyay
Ei Kaushalya Didi!
Meine Glückwünsche, Schwester!
Ich wünsche deinem Enkel das Allerbeste.
Sumitra, Sumitra, Sumitra. Übertreib nicht.
Das dauert noch.
Nur noch ein paar Monate, oder?
Dann wird das Geschrei des Kindes
durch's ganze Anwesen hallen
- Ab dann werd ich dich Großmutter nennen.
- Du solltest Paro bald verheiraten.
- Ich würde dich auch gern Großmutter nennen.
- Genau deshalb bin ich hier.
Ihr bekommt doch für die Mädchen aus
eurer Familie einen Brautpreis, richtig?
Nein Didi, das war ein alter Brauch.
Wir werden unsere Paro hergeben.
Also ist es beschlossen. Ich werde Paro
verheiraten. Die Kosten übernehme ich
- Paro ist schließlich auch meine Tochter.
- Nein Didi. Die eigene Tochter hergeben...
ist der Traum jeder Eltern.
Und die Kosten können wir ja teilen.
- Dann ist es entschieden Sumitra.
- Wirklich Didi?
- Ja, wirklich.
- Deshalb Kaki-Ma, wirst du heute Nacht...
der Hauptgrund der Feierlichkeiten sein.
Wie wäre es mit einem Tanz für die Gäste?
- Oh nein, nicht Ich...
- Wieso nicht? Gehörst du nicht...
- ...zu einer Familie von Vorführ-Tänzern?
- Ja Didi, aber das ist lange her
Keine Ausreden, Kaki-Ma.
Heute Nacht wirst du singen und tanzen
- Ach nein, nicht ich...
- Schämst du dich? Stell dir einfach vor...
- du würdest auf Paro's Hochzeit tanzen.
- Da kann ich nicht mehr "nein" sagen!
So sei es.
Radha und Krishna und die göttliche Liebe.
Was ist das?
Das Verlobungszeichen...
von meiner Tochter und deinem Sohn.
Paro und Devdas
Bist du noch bei Verstand, Sumitra?
Ich hab Mutter und Tochter eingeladen,
um meine Gäste zu unterhalten.
Willst du uns stattdessen verzaubern?
Du hattest recht, Kumud! Sumitra-Kaki
kommt immer zum passenden Zeitpunkt.
Sie weiß, wie sie solch eine Gelegenheit
zu ihrem Vorteil nutzen kann
Als Kind hat ihre Tochter Obst
aus unserem Garten gestohlen
- Und jetzt ist sie auf meinen Sohn aus
- Nein Didi, das ist nicht wahr.
Devdas und Paro lieben sich
schon seit ihrer Kindheit
Sie lieben sich dermaßen,
dass keiner ohne den anderen leben kann
In solch einer großen Familie ist dir das
vielleicht nie aufgefallen. Aber ich weiß es.
Bitte verwehre es ihnen nicht Didi.
Auch wenn dies bedeutet...
dass du danach nie wieder
etwas mit mir zu tun haben wirst
Wieso Wasser aus einem
vergifteten Brunnen schöpfen, Sumitra?
Man darf seine Merkmale nicht ändern.
Aber in euch fließt immer noch das gleiche Blut.
Nämlich das von Tänzerinnen.
Ja, wir Grundherren essen Fisch...
aber wir werden keine Gräten
in unseren Schlund kommen lassen
Zum einen seid ihr Nachbarn. Schlimmer jedoch,
als Familie seit ihr eine Schande
Auch wenn du diese Schande mal kurz vergisst.
Was ist mit euerem Ansehen?
Versuch bloß nicht,
uns deine falsche Münze anzudrehen
Chhoto-Ma, hör doch auf Chhoto-Ma.
Das können wir Dev doch jederzeit ausreden.
Wenn Parvati sich nicht zurückhalten kann,
schick sie zu Dev
Die Ehre von Grundherren
wird durch solche Affären nicht befleckt
Sowas gehört sich nicht!
Unterbrich nicht, wenn Ältere reden
Das reicht jetzt! Dir zu antworten
ist unter meiner Würde
Eine Schwester warst du für mich.
Von nun an, nur noch Kaushalya
Und Kaushalya, du hast auch an dem Tag
gesungen, an dem meine Tochter geboren wurde
Weißt du noch Badi-Ma?
Sie nahm mir meine Tochter aus den Armen...
und sagte Paro währe ihre Tochter! Und das mit
einem Lächeln, dass ich fast zugestimmt hätte
Wie konnte ich auch wissen, dass man
in solch einem großen Anwesen...
sogar so kleinlich sein kann...
Es wird sogar gezählt,
wieviel Obst aus dem Garten geklaut wurde
Wieviel hat meine Tochter denn gestohlen?
Los sag schon
Wie kann man sowas nur zählen?
Wenn ich das mal vergleichen würde...
Ich hab deinen Sohn öfter durchgefüttert,
als dass meine Tochter was gestohlen hat
Gestohlen
Und der Brautpreis?
Ja, wir verkaufen unsere Töchter
Aber ihr handelt auch, Kaushalya.
Wir verkaufen unsere Töchter öffentlich
Ihr verschlingt die Mitgift
und die Töchter aber genauso
Richtig oder falsch! Man erkennt eine Münze an
ihrem Klang. Aber wie willst du das auch hören,
wenn du sogar so taub bist, dass du
nicht einmal das Herz deines Sohnes hörst.
Blind bist du,
dass du ihre Liebe nicht siehst
Schon bald wirst du sprachlos dabei zusehen,
wie dein Sohn sich zu Grunde richtet
Ich schwöre, Ich werde meine Tochter
an eine Familie geben, die reicher als deine ist
Innerhalb einer Woche. Wenn ich versage,
kannst du kommen und meinen Tod betrauern
Ich bin gekommen,
um dir einen hübschen Sohn zu wünschen
Doch nun wünsche ich dir nur,
dass du eine Tochter bekommst
Paro, Ich hab gehört,
dass dich deine Mutter...
in eine reiche Familie gibt.
Kennst du den Namen deines Ehemannes?
- Devdas.
- Nach allem was passiert ist...
- ...wird Dev dich trotzdem heiraten?
- Ich werd ihn einfach fragen
Gibt es da denn noch etwas zu fragen?
Sie wurde dermaßen beschimpft und beleidigt.
- Aber nicht von Dev, oder?
- Wirst du zu ihm hinaufgehen...
und ihn fragen, ob er dich heiratet?
Wäre das nicht beschämend?
Wieso soll man sich dafür schämen,
etwas zu wollen, das einem schon gehört?
Man ist schon verheiratet, obwohl man
noch nicht weiß, was ein Ehemann bedeutet
Paro?
Alles in Ordnung?
So spät abends?
In der Dunkelheit...?
- Hattest du keine Angst?
- Nein, jetzt fürchte ich mich vor niemandem
- Nicht einmal verleumded zu werden?
- Nein, wenn ich bei dir bin, ist es mir sogar egal,
wenn ich einen schlechten Namem
dadurch bekomme.
- Warum... hier... jetzt...?
- Warum mündet der Fluss ins Meer?
Warum blickt die Sonnenblume immer zur Sonne?
Und warum kommt Paro,
ohne auf ihre Würde zu achten...?
Warum riskiere ich die Ehre meiner Familie?
Warum suche ich bei dir Zuflucht?
Zu all diesen Fragen gibt es nur eine Antwort
Für die selbe Antwort, müssen aber
weitaus mehr Fragen beantwortet werden
Solange wir zusammen sind,
gibt es keine Fragen
- Das wollen sie aber nicht.
- Und was willst du?
Dass du glücklich bist
Aber mein Vater sieht das anders.
Wir werden ihn schon überzeugen.
Und wenn nicht?
- Wo Liebe ist, gibt es keine Furcht.
- Aber wo Rauch ist, ist auch Feuer
Im Feuer der Zermürbung,
will ich nicht...
- ...dass wir daran zu Grunde gehen.
- Ich bin also in jedem Fall zum Scheitern verurteilt
Sei es mit dir, oder ohne dich
- Komm, ich bring dich nach Hause.
- Du begleitest mich?
Hast du keine Angst,
dass man dich dafür schlecht macht?
Sogar ein Köter hütet sich vor der Türe,
aus der er rausgeschmissen wurde
Mit was du nicht bei Tageslicht
entfliehen kannst, versuchst du nachts?
Warum eröffnen Mutter und Tochter
nicht ein Hurenhaus?
Nicht einmal ein Zuhälter würde das
seiner Tochter raten
Dev!!!
Paro!
Mit der Lampe, die du für Devdas angezündet
hast, schätze ich deine Gefühle
Wenn du mich vorher gefragt hättest,
bevor du gehst...
würde es mir nicht einmal etwas ausmachen,
wenn du Hure für nur eine Nacht wärst
- Ma, ich bin nur gegangen, um ihn zu fragen!
- Und hast was als Antwort bekommen?
Du warst nicht alleine.
Die Ehre unserer Familie war mit dir
Hast du deine Ehre zurückgelassen?
Lass gut sein Babu-ji.
Wieso aus einer Mücke einen Elefanten machen?
Und übrigens,
was soll ich mit Paro's Schal machen?
Sag ihm, er soll ihn zurückbringen.
Diese Heirat findet nicht statt
So etwas sollte ich nicht tun
Vergiss nicht, wer du bist, Dev!
Du vergisst wohl, mit wem du sprichst.
Mit einem hitzköpfigen Grundherren,
der die Töchter seiner Mitmenschen...
- ...in ein Hurenhaus schickt.
- Töchter von Ehrenmännern...
schleichen sich niemals
um 2 Uhr morgens in die Zimmer der Nachbarn
Du hast sie dazu gezwungen
Genug!
- Ich werde keine Streiterei mit dir dulden.
- Und ich will auch nicht mit dir reden
Fein. Verfahren beendet.
Ich erhebe Einspruch
Begreifst du denn nicht?
Unser familiärer Rang
steht weitaus über ihrem
Ich erhebe Einspruch
Wir essen dennoch die selbe Nahrung
Unsere Rangordnung, Status
und das Ansehen unserer Familie
Sogar die Britische Regierung kennt uns
Ich erhebe Einspruch
- Wir laufen dennoch auf dem selben Boden
- Ein Vogel, der in die Höhe steigt...
kann niemals mit einem Fisch im Wasser
in Beziehung stehen
Dennoch sind die Menschen auf der Erde
mit Gott im Himmel verbunden
Ich hab gesagt, Ich erhebe Einspruch
Warte Dev
Dev, das lässt sich doch alles regeln.
Ich werde mit Babu-ji reden.
- Aber verlass nicht das Haus.
- Nein Dwij
Sei nicht so kindisch,
- wegen so etwas belanglosem
- Belanglos für dich, nicht für mich
- Dev, wir werden mit Babu-ji reden...
- Warte Dev
- Dev warte.
- Warte! Hör mir zu
Halt ihn auf, Kumud
Du gehst nirgendwo hin.
Deine Mutter redet mit ihm
- Alles wird gut.
- Nein Dharamdas
Der Sturm sollte weiterziehen.
Wenn ich bleibe, wird sich nichts ändern
Hör mir zu
Dev geht fort, Paro
Es ist genauso eine Prüfung für ihn, wie für dich.
Sieh selbst, was ihm wichtig ist...
Du oder seine Familie?
Wird er dich mit sich nehmen?
Oder verlässt er dich?
Wenn er dich nicht mitnimmt...
dann solltest du tun,
was deine Mutter möchte
Warte Deva!
Ich werd dich nicht gehen lassen!
- Warte.
- Geh mir aus dem Weg
Paro. In dieser Nacht
konnte ich keinen klaren Gedanken fassen
Ich war hin- und hergerissen
Du würdest es nicht wollen,
dass ich meinen Vater verärgere,
indem ich dich glücklich mache, oder?
Warum mündet der Fluss ins Meer?
Warum blickt die Sonnenblume zur Sonne?
Anstatt nach Antworten zu suchen, sollte man
nicht erst die Fragen vorübergehen lassen?
Was zwischen uns war, ist nicht mehr
als Kinderei gewesen. Da ist keine Liebe
Von nun an,
bist du das Mädchen von nebenan
Und ich, dein Freund Dev
Paro, mach dich fertig und komm runter.
Beeil dich. Deine Schwiegereltern sind hier
Ei Dev...
Freund, schläfst du noch nicht?
Fühlst du dich fremd in meinem Hause?
Nichts dergleichen, Chuni Babu.
Ich bin einfach nicht müde.
Hier... Trink...
- Du weißt, ich trinke nicht.
- Na und, was solls?
Wenn "G" für Glück steht,
wieso schaust du dann so gebrochen?
- Als ob du dich nicht wie zu Hause fühlst?
- Nichts dergleichen
- Streit mit den Eltern?
- Nein
Oder heilst du gerade
ein gebrochenes Herz?
Ich habs! Ich habs!
"H" für Herz und für Heilen
Und beide gehören so eng
zusammen mein Freund
Hat dir noch nie etwas wehgetan?
Du siehst ja,
dass ich immer ein Lächeln im Gesicht habe
Und du weißt, wer meine Familie ist.
Nur ich und mein Reichtum.
Und deshalb
hab ich mich der Musik angenommen
"Thumri" steht für meine Tochter,
und "Dadra" für meinen Sohn
Mit dem "W" ist es komplizierter.
Es steht für Wärme, Wohlhaben,
Welten, Weisheit... und Wünsche
Vergiss diesen Unsinn und lass uns weggehen.
Weit weg. Ich fühl mich irgendwie eingesperrt.
- Aber wohin, Chuni Babu?
- Wohin du willst
Dahin, wo du jede Nacht hingehst
Dort, wo die Fußkettchen klingeln?
Wohin gehen wir, Chuni Babu?
Diese Stadt nennt man auch
den Fundus des Glücks
Sieht für mich wie ein Friedhof aus
Jedem seine Meinung
Manche nennen sie den Friedhof des Unglücks
und für andere die Rettung des Glücks
Du bist da, wo die Nacht zum Tage wird
Wie geht's meine Damen?
Schaut, wen ich euch mitgebracht habe.
- Wer ist das?
- Mein Klassenkamerad aus London
Wo steckst du Dev Babu?
Los komm her
Willkommen mein Freund. Tritt ein
Chandramukhi
Ihr Spiegel konnte mein Gesicht
nicht ertragen. Tut mir leid.
Wenn Leid das Omen für Freude ist...
zeigt dann jeder Verlust, was kostbar sei?
Herrlich Chandramukhi!
Sogar deine Worte sind so verführerisch
Aber verwenden Sie den Kajal,
um den bösen Blick des Fremden abzuwehren
- Amüsieren Sie sich gut?
- Natürlich
Wenn ich sehe, wie manche versuchen
den bösen Blick abzuwehren...
Während andere auf dem Marktplatz
darum wetteifern gesehen zu werden
Kurz streiften sich unsere Blicke.
Und schon hast du mein Herz gestohlen
Was ich für versteinert hielt,
haucht mir Leben in den Körper
Siehst du Dev Babu?
Vor "C" und Chandramukhi...
hab ich dich gewarnt.
Sie ist die Ursache solcher Verwunderung
Chuni Babu beginnt auch mit einem "C"
Hast du gesehen...
wie unbeholfen mich
Chandramukhi aussehen lässt?
Der Jasmin...
...lässt ihre lieblichen,
dunklen Locken duften
Radha's Gesicht ist glühend
Ihr Gang verführerisch
Krishna hielt sie auf
Er überraschte Radha mit einem Kuss
Überraschte Radha mit einem Kuss...
mit einem Kuss
Radha's Schleier streifte ab
Quäle mich nicht, bat sie ihn
Wieso quälst du mich?
Aber Krishna war hartnäckig
Er beschämte Radha
In dieser Nacht,
wollte Krishna nicht hören
Doch bei wem könnte sich Radha beschweren?
Krishna wollte nicht hören
Oh, warum quälst du mich?
Eine Kanne voll Milch...
trug Radha auf ihrem Kopf...
bis sie...
Krishna's Schritte hörte...
und ihr Herz schlug unruhig...
Radha flehte:
"Greif meine Arme nicht so fest"
Doch dann brachen ihre Armreifen.
Doch in dieser Nacht...
wollte Krishna nicht hören
Doch bei wem könnte sich Radha beschweren?
Oh, hör auf mich zu quälen
Wo gehst du hin?
Warte, jetzt geht's doch erst richtig los.
Ich habe einen riesen Fehler gemacht! Ich hätte
Paro nicht diesen Brief schreiben sollen
- Ich will zu Paro gehen.
- Wer ist Paro? Warte, warte auf mich
Es gehört sich nicht,
mitten in der Aufführung zu gehen
Und vor betrunkenen Männern zu tanzen...
ist beschämend
Du bist eine Frau, Chandramukhi.
Erkenne, was du bist.
Frau, Mutter, Schwester,
Ehefrau oder Freund
Wenn sie nichts ist...
ist sie eine Hure
Kannst du jemand anderes sein,
Chandramukhi?
Hier der Lohn für unsere gemeinsame Zeit
Nimm es
Hey Freund...
Verstehst du, wieso er geht?
Ich wollte, dass er hierbleibt.
Worin bist du denn gerade versunken?
Welch seelischer Schmerz
in diesen Augen liegt
Macht dir das Sorgen?
Habe ich denn keine Gefühle?
Hab ich nicht auch das Recht zu lieben?
Doch, natürlich!
- Tust du mir einen Gefallen?
- Ja welchen?
Bringst du ihn noch einmal her?
Versprechen kann ich es nicht.
Aber ich werd's probieren. Nur für dich
Schau sie dir an! Paro glänzt heute Nacht
genauso wie der Mond
Wenn Devdas hier wäre, wüsste er,
was er verloren hat
Meine Paro ist glücklich
Ihr Hochzeitsumzug kommt
den ganzen Weg von Manikpur...
- ...wie ein leuchtender Zug.
- Das hast du doch garnicht gesehen
Die Mutter der Braut darf den
Hochzeitsumzug nicht sehen
Damit die Mutter ihre Tochter
nicht mit bösem Blick anschaut
Und ab heute Nacht wird sie
niemand mehr Paro nennen
Nur noch Parvati
Kaki-Ma
Ist Paro da?
Der Hochzeitsumzug ist unterwegs.
Du darfst zu ihr.
Geh'n wir, Manorama
Ich bin zurück, Paro
- Wieso?
- Ich komm zu dir zurück. Für immer
An meiner Hochzeit?
Nein Paro. Es ist noch Zeit. Ich werde
meine Eltern überreden und ihnen sagen...
Deine Eltern! Hab ich keine...?
Wenn deiner Familie die Ehre wichtig ist...
dann ist es das für meine etwa nicht?
Dein Vater mag Grundherr sein,
aber zählt meiner deswegen nicht?
Egal, wie bescheiden wir sind...
- ...wir haben noch nie jemanden betrogen.
- Ich hab dich nie betrogen, Paro
Warum hast du mich dann verlassen?
Und dieser Brief?
Paro du weißt doch,
dass dein Dev nie etwas absichtlich macht
Ich war naiv
Naiv! Wie naiv kann man sein, Dev?
Schenkst du mir ohne Grund einen Armreif?
Schreibst du einfach nur so,
dass da keine Liebe mehr ist? Naiv?
- Paro für immer... sagst das jetzt auch nur so?
- Paro! Der Hochzeitsumzug
Zeit sich zu trennen
- Ich akzeptiere diese Heirat nicht!
- Und wenn schon? Ich tue es
- Dann werde ich jedem erzählen...
- ...dass ich um 2 Uhr morgens zu dir kam?
- Willst du mich schlecht machen?
- Dich schlecht machen... Ich?
Wie kannst du sowas nur denken?
Paro, wenn du sowas nochmal sagst...
Was dann? Schlägst du mich?
Schon seit ich ein Kind war, hast du so getan,
als würde ich dir gehören
Und jedesmal, wenn ich etwas wollte...
- ...hast du dich umgedreht
- Genug! Hör auf Paro
- Solch Stolz ist nicht gut.
- Wieso sollte ich nicht stolz sein?
Was bist du Dev,
außer wohlhabend und hübsch?
Ich besitze Tugenden und Schönheit.
Und ab heute werde ich auch wohlhabend sein.
Und ab dann,
bin ich dir mehr als nur ebenbürtig
Wenn du Grundherr bist,
werde ich stolz sein, zum Adel zu gehören
So stolz?
- Nicht einmal der Mond ist so stolz.
- Aber der Mond ist narbenbedeckt
Was hast du getan?
Jetzt hast du eine Narbe, genau wie der Mond.
Mit dem Zeichen meiner Liebe
In einer freudigen Nacht...
als ihr Hochzeitsumzug kam...
langsam, wie ein Ozean des Leidens...
stieg an, und senkte sich in ihren Augen
Zu trällernden Lauten...
erzählten ihre Augen die Geschichte
Es warst immer du, den ich liebte...
und liebte und liebte...
und liebte auf ewig
Ewig habe ich mich nach dir gesehnt.
Nach dir und nichts anderem
Mein Herz verehrte dich...
verehrte dich...
und sonst keinen
Niemals...
Niemals, niemals, niemals...
und sonst keinen
Freude bewölkt von Leid...
Schatten der Angst verdunkeln sie...
als sie es ihrem Geliebten erzählt...
ihm nur erzählt
Die Wunde, die du mir zufügtest...
macht mich nur schöner
Meine Wunde wahre ich als dein Zeichen...
welches meine Stirn schmückt
Mein Geliebter...
oh Geliebter...
ohne dich...
ist mein Leben unvollständig...
sinnlos...
und leer...
Erinnerungen schwinden...
sie geht mit schwerem Schritte...
ihr Herz weint...
ihre Augen weinen...
Erinnerungen an damals...
schwingen...
und schaukeln im Regen...
heiter...
mit einem Lächeln...
doch auch verärgert und beschwichtigt
Jeder Augenblick...
fest in meinem Herzen...
im Lichte meiner Lampe...
trage ich hinfort...
Geliebte...
ohne dich...
ist mein Leben...
bedeutungslos
Es warst immer du, den ich liebte...
und liebte und liebte...
Den ich ewig liebte
Deva! Mach auf!
Was tust du denn?
- Mach auf! Bist du wahnsinnig?
- Um Himmels Willen! Mach auf
Ich habs doch gesagt! Ihr dürft Paro und Deva
nicht trennen! Aber mir hört ja niemand zu
- Was geht hier vor?
- Sieh doch! Rede mit ihm
- Narayan, rede mit ihm.
- Das bringt nichts. Lasst ihn allein
- Das Feuer wird von alleine ausgehen.
- Aber schau doch...
Kaushalya!
Die Zeit spielt jedem einen Streich, Kaushalya
Meine Tochter läuft nun auf Silber!
Aber schau dir mal deinen Sohn an.
Das ist dein Stolz, den er in Brand setzt
Zwei Akte in diesem Melodrama!
In Akt 1
haben meine Tochter und ich getanzt
In Akt 2
werden du und dein Sohn tanzen
- Wieso ist die Braut so deprimiert?
- Weil Mann und Braut...
- ...letzte Nacht getrennt geschlafen haben.
- Das war nur die erste Nacht
Man sagt, das bringe Unheil.
Aber jetzt ist es vorbei
Ab heute werden
Mann und Frau zusammen schlafen
Belästigt ihr etwa die Braut?
Bleib sitzen Parvati
Weißt du, wir hatten hier bisher alles,
außer den Mond. Und nun bist du hier
Du bist nun die Dame des Anwesens
Und die Mutter dieser Kinder
Bhuvan hat von seiner ersten Frau 3 Kinder
- Dein Sohn, Mahendra.
- Ist mir eine Ehre, Chhoti-Ma
- Und unsere Jüngste, die kleine Kalika.
Und Yashomati, die Älteste
Sie ist verärgert. Du musst sie besänftigen
Und ihr alle...
müsst die Braut ausreichend
für ihre Hochzeitsnacht schmücken
Hast du dich mit dem Anwesen
vertraut gemacht?
- Ja.
- Ich gebe dir mein Wort, Parvati...
dass du hier keine Probleme haben wirst
Bis auf eine Sache
- Die Zeit vergeht hier sehr langsam.
- Oh, aber die Zeit vergeht wie im Fluge
- Ich verstehe nicht...?
- Vor kurzem war ich noch die neue Braut
Und im Nu, bin ich Chhoti-Ma
(Chhoti-Ma: Kleine Mutter)
Ich bin im Nu aus einer Braut
die "Kleine Mutter" geworden
Ich möchte dir etwas sagen.
Ich habe geheiratet, weil Ma drauf bestand.
Meine Kinder brauchten eine Mutter,
und dieses Anwesen eine Dame
Und du...?
Subhadra... war meine erste Frau
Du bist nun die Dame des Hauses,
die Mutter meiner Kinder...
und meine neue Ehefrau, kein Zweifel.
Aber Subhadra, werde ich nie vergessen können.
Die erste Nacht mag vorbei sein.
Aber wir werden uns für immer fern bleiben.
Mein Fehler oder meine Sünde.
Nenn es, wie du willst...
aber vergib mir, Parvati
Guten Morgen Freund, guten Morgen.
Du hast es gut mein Freund
Ich brauche den Alkohol,
um meine Sinne zu betäuben
Und du fasst ihn nicht einmal an,
bist aber genauso betrunken?
Hast du vergessen mir etwas zu erzählen?
Oder wolltest du nicht? Paro die Geliebte
Deine Stumpfheit
hat all deine Geheimnisse enträtselt
Wer hat mich hergebracht?
Mein Geliebter ist so ungläubig
Wie bedauerlich, dass mich
eine Kurtisanin gerettet hat
Dieser hier ist undankbar, Chuni Babu!
Beißt mich für die Liebe, die ich ihm gab.
Meine Worte! Sie hat sich um dich gesorgt.
Du warst krank
Sie hat dich von der Straße aufgelesen.
Nach 2 Tagen bist du zu dir gekommen
Sie hat kein Auge zu gemacht. Dich gepflegt,
und sich deine Rufe nach Paro angehört
Beleidigungen statt Dankbarkeit?
Lass gut sein. So sind nunmal Grundherren.
Das ist schon in Ordnung
Du bist gegangen, als sei es für immer.
Aber wie es das Glück wollte...
habe ich dich nochmals gefunden.
Hier... Medizin...
Du brauchst sie.
Deine Medizin brauche ich nicht.
Ich würde eher dort liegen.
Dann fall einfach wieder in Ohnmacht. Ich werd
dich dann dort abladen, wo ich dich fand.
Stimmts, Chuni Babu?
- Was ist das?
- Chuni Babu sagt...
du bist seit 2 Tagen hier.
Das ist der Lohn...
...für die 2 Tage,
die du an mich verschwendet hast
Nun weiß ich, warum dich Paro verlassen hat.
Lass die Liebe sein...