No niin, Charlie.
- Tuoko se mesta on? Kuka sitä pitää?
- Minähän olen jo kertonut.
- Virkistä muistiani.
- Spats Colombo.
- Tunnussana?
- "Olen tullut isoäidin hautajaisiin."
- Pääsykorttisi.
- Kiitos, Charlie.
Jos haluat pöydän lavan reunalta,
sano olevasi arkunkantaja.
Kaikki valmiina. Milloin aletaan?
Paras häipyä. Jos Colombo
näkee mut niin näkemiin, Charlie.
Näkemiin, Charlie.
Odottakaa viisi minuuttia,
ja käykää kiinni täysillä.
Selvä juttu.
Hyvää iltaa, herra.
- Olen Mozarella. Voinko auttaa?
- Olen tullut isoäidin hautajaisiin.
En ole nähnyt teitä aiemmin
palveluksessamme.
- Ette, olen ollut kuivilla.
- Olkaa hyvä.
Missä valvojaiset ovat?
Olen arkunkantaja.
Vie tämä herra kappeliin.
Penkki numero kolme.
Kyllä, herra Mozarella. Tätä tietä.
Tämä taitaa olla paras
tapa jättää maailma.
Seuratkaa, olkaa hyvä.
- Mitä haluaisitte?
- Viinaa.
- Tarjoilemme vain kahvia.
- Kahvia?
Skottilaista, kanadalaista,
ruismallaskahvia...
Skottilaista. Pieni kuppi,
soodaveden kanssa.
Hetkinen. Eikö täällä ole penkkejä
vähän kauempana orkesterista?
Entä tuo tuolla?
Anteeksi, mutta se on varattu
vainajan perheenjäsenille.
Hups.
Hei, haluan toisen kupin kahvia.
Haluan toisen kupin kahvia.
Tuo lasku siltä varalta,
jos tehdään ratsia.
- Kuka tekisi hautajaisiin ratsian?
- Ne, jotka eivät kunnioita kuolleita.
Sanopa, Joe. Tämä on se ilta, eikö vain?
- Niin on.
- Ei, tänä iltana saadaan palkka.
- Miksi?
- Pitää mennä hammaslääkäriin.
Aiotko tuhlata ensimmäisen
viikon palkan hampaisiisi?
Paikka vain. Ei sen kultaa tarvitse olla.
Miten voit olla niin itsekäs? Olemme
vuokrasta velkaa. Ja Moen kauppaan $89.
Kiinalainen pesula on nostanut kanteen.
Olemme velkaa kaikille lavan tytöille.
Olet oikeassa. Huomenna
maksetaan kaikille jotain.
Ei. Aamulla mennään koirakilpailuihin ja
lyödään vetoa Rasvatusta Salamasta.
- Panisitko kaikki rahani koiraan?
- Se on varma veto.
Tarjoilija-Max tuntee jänistä
hoitavan sähkömiehen.
- Mitä sinä jäniksestä puhut?
- Vedonlyöntisuhde on 10:1.
- Entä jos se häviää.
- Mitä huolit? Näitä hommia riittää kauan.
- Entä jos ei riitä.
- Jerry, miksi olet niin pessimistinen?
Entä jos jäisit kuorma-auton alle.
Entä jos pörssi romahtaisi.
Entä jos Mary Pickford
eroaisi Douglas Fairbanksista.
Entä jos Dodgersit lähtisivät Brooklynistä.
Entä jos Michigan-järvi tulvisi.
Älä katso nyt,
mutta koko kaupunki on veden alla.
Neljä,
kolme,
kaksi,
yksi.
No niin joka iikka. Tämä on ratsia.
Olen liittovaltion poliisi.
Teidät on pidätetty.
Haluan toisen kupin kahvia.
No niin, Spats.
- Palvelukset ovat lopussa. Lähdetään.
- Mihin?
Eläkkeelle jääneiden trokarien kerhoon.
Suosittelen sinua jäseneksi.
- En liity mihinkään.
- Voi, pidät kyllä paikasta.
Pyydän vankilan räätäliä tekemään
sinulle erityiset, raidalliset nilkkaimet.
Hyvä vitsi. Mikä tällä kertaa on syytteenä?
Lhmisten voitelu kahvilla.
43 prosenttisella.
Minäkö? Minähän olen vain asiakas.
Alä viitsi, Spats. Tiedämme että omistat
paikan. Mozarella on vain julkisivuna.
- Mozarella? En ole kuullut sitä nimeä.
- Meillä on eri tietoja.
Keneltä? Hammastikku-Charlieltako?
Hammastikku-Charlie?
En ole kuullut sitä nimeä.
Piimää.
Liian ovela juodaksesi
omaa kamaasi, vai?
Tulkaahan. Jaloillenne.
- Tuhlaat veronmaksajien rahoja.
- Soita lakimiehellesi jos haluat.
Nämä ovat lakimiehiäni.
Kaikki Harvardista.
Haluan toisen kupin kahvia.
Yksi ongelma ratkaistu. Nyt ei
huolta kenelle maksetaan ensin.
- Ajattelen.
- Vuokraemäntä lukitsee meidät ulos.
Moen kaupasta ei enää
heltiä makkaraa luotolla.
Emme voi lainata tytöiltä,
he ovat matkalla vankilaan.
Paljonkohan vedonvälittäjä-Sam
antaisi päällystakeistamme.
Vedonvälittäjä-Sam? Ei onnistu.
Et tuhlaa päällystakkiani koiraan.
- Jerry, minä sanoin, se on varma veto.
- Me jäädytään.
On pakkasta. Saadaan keuhkokuume.
Kuule, typerys, suhde on 10:1.
Huomenna meillä on 20 päällystakkia.
Rasvattu Salama.
- Minun pitäisi tarkistuttaa pääni.
- Luulin ettet puhu minun kanssani.
Bassolla on enemmän
päällä kuin minulla.
- Onko mitään tänään?
- Ei mitään.
Kiitos.
- Onko mitään tänään?
- Ei mitään.
Kiitos.
En jaksa enää, Joe. Olen nälästä heikko,
kuumeinen, kengässäni on reikä...
Anna minulle tilaisuus,
niin voimme elää herroiksi.
- Kuinka?
- Koira kolmosradalla.
Laukkaava Aave. Kerroin on 15:1
ja rata sopii sille. Se pitää mudasta.
Mitä sinä minulta haluat?
Pääni lautasella?
Ei, bassosi.
Jos kanitetaan se ja saksofoni...
Oletko hullu? Olemme putouksen
partaalla, ja haluat kanittaa melan.
Olkoon, mene ja kuole nälkään.
Mitä minä välitän? Jäädy.
- Onko mitään tänään?
- Ai, sinähän se siellä.
On sinullakin kanttia.
Kiitos.
Joe. Tule takaisin.
Nellie, rakas, jos se on
lauantai-illasta, voin selittää.
Mikä lurjus. Maksoin $4
hiusten laineittamisesta,
ostin upouuden aamutakin,
paistoin ison pitsan.
- Ja missä sinä olit?
- Missä sinä olit?
- Sinun kanssasi.
- Minun?
Sinulla oli hammas kipeänä.
Siihen osui. Hänen leukansa turposi.
Turposiko?
Ai, joo.
- Vein hänet sairaalaan, luovutin verta.
- Meillä on sama verityyppi.
- O-tyyppiä.
- On vai?
- Korvaan sen sinulle jotenkin.
- Korvaat sitä aika hyvin toistaiseksi.
Heti kun saadaan töitä, vien sinut
kaupungin parhaaseen ravintolaan.
Onko Poliakoffilla meille mitään?
Olemme epätoivoisia.
Tuota noin, kuinka sattuikaan,
hän etsii basistia.
Ja saksofonistia.
Niinhän?
Niin.
- Mikä keikka se on?
- Kolme viikkoa Floridassa.
Seminole-Ritzissä Miamissa.
Matkat ja kaikki kulut maksetaan.
Eikö hän olekin loistava?
Mennään tapaamaan Poliakoffia.
- Hänellä on kiire. Teidän täytyy odottaa.
- Hyvä on, me odotamme.
Kuule, Gladys, kolme viikkoa Floridassa.
Suloinen Sue ja Seurapiiri Synkopaattorit.
He tarvitsevat pari tyttöä,
saksofonin ja basson.
Miten niin kuka? Tässä puhuu Poliakoff.
Minulla on sinulle keikka.
Gladys. Oletko siellä?
Gladys!
Meshugeneh.
Soitti 112 tuntia maratonitanssissa.
- Sängyssä hermoromahduksen takia.
- Käske hänen tehdä tilaa.
Entä Cora Jackson?
Kun kuulin viimeksi,
hän soitti Pelastusarmeijassa.
Drexel 9044.
Idioottiämmät.
Laukkumme ovat pakatut, valmiina
lähtemään Miamiin, ja mitä tapahtuu?
Saksofonisti karkaa raamattuja myyvän
miehen mukaan ja basisti tulee raskaaksi.
Bienstock, sinut pitäisi erottaa.
Minutko? Minä olen manageri,
en yövartija.
Haloo. Haluan puhua
Bessie Malonen kanssa.
Mitä hän Philadelphiassa tekee?
Aivan tosissaan?
Bessie kasvatti tukkansa
ja soittaa Stokowskin kanssa.
- Mustapeppu-Bessie?
- Spielt sich mit der Philharmonic.
Entä Rosemary Schultz?
Viilsi ranteensa auki kun Valentino kuoli.
Teemme samoin, jollemme löydä
kahta naissoittajaa iltaan mennessä.
Emme välitä, mistä ne löytyvät.
Pankaa heidät junaan kello 8 mennessä.
Heti kun joku ilmestyy, pirautan teille.
Hei, Sig. Vielä voi olla
tilaa yhdelle mahahaavalle.
Nellie, haluan soittaa kaukopuhelun.
- Sig, me halutaan puhua kanssasi.
- Siitä Floridan keikasta.
- Nellie kertoi meille.
- Olemmeko myöhässä?
Mitä te olette? Koomikkojako? Ulos.
William Morris Agency, New Yorkissa.
- Tarvitset saksofonin ja basson?
- Soittimet sopivat, mutta te ette.
Herra Morrisille, kiitos.
- Mikä meissä on vikana?
- Olette vääränmuotoisia.
- Mitä sinä etsit? Kyttyräselkiäkö?
- Eivät minua selät huolestuta.
Millainen yhtye se on?
- Teidän on oltava alle 25.
- Olemmehan me.
- Vaaleita.
- Tukan voi värjätä.
Teidän on oltava tyttöjä.
Ei, emme voisi.
- Herra William Morris.
- Onko se tyttöyhtye?
Joo. Vanha kunnon Nellie.
Voisin vääntää hänen niskansa nurin.
Puhutaanpa. Miksemme voisi tehdä sitä?
Kun soitimme mustalaisille,
meillä oli kultakorvakorut.
Keikalla Hawaiji-yhtyeen
kanssa meillä oli ruohohameet.
- Juopotteleeko hän?
- Ei, ei vain ole syönyt paljon.
Hänellä on mennyt tyhjä maha päähän.
Joe, kolme viikkoa Floridassa.
Lainataan vaatteita kuorotytöiltä.
- Sinulla on peruukki vinossa.
- Nyt puhut asiaa.
Ostetaan käytetyt peruukit, vähän täytettä.
Muutumme Josephineksi ja Geraldineksi.
Josephine ja Geraldine... Älä viitsi.
Jos haluatte ansaita vähän tänä iltana,
Illinoisin yliopistolla
on ystävänpäivän tanssit.
Menemme sinne.
$6 mieheen. Menkää Urbanan
kampukselle kahdeksaksi.
Urbanaan asti yhden illan juttua varten?
Siitä saa $12.
Saataisi yksi takki pois kanista.
Haloo. Herra Morris?
Tässä puhuu Poliakoff Chicagosta.
Ei teillä olisi kahta
tyttömuusikkoa saatavilla?
Saksofonisti ja basisti?
- Jos William Morris ei onnistu...
- Tule nyt, Geraldine.
Sinne on 160 kilometriä.
Sataa lunta. Miten sinne päästään?
- Keksin jotain.
- Kuten mitä?
Älä painosta minua.
- Miten meni, tytöt?
- Pitäisi vääntää niskasi nurin.
Älä nyt, Jerry. Ei noin saa puhua.
Nellie kulta, mitä teet tänä iltana?
- Tänä iltanako? Miksi?
- Koska minulla on suunnitelmia.
- En aikonut tehdä mitään.
- Todellako?
Ajattelin vain mennä kotiin
ja syödä vähän kylmää pitsaa.
Olet siis kotona koko illan?
Kyllä, Joe.
Hyvä. Sitten et tarvitsekaan autoasi.
Autoaniko? Mitä, senkin...
Eikö hän olekin aika mahtava?
CHARLIEN KORJAAMO
Olisimme voineet olla kolme viikkoa
Floridassa, kulut maksettuina.
Aurinkoa, palmuja, lentokaloja...
Viitsisitkö lopettaa?
Mahdollinen suora,
mahdollisesti ei mitään, ja kasipari.
No niin, pudottakaa ne.
- Pudottakaa mitkä?
- Tulimme hakemaan auton.
- Ai jaa?
- Joo. Nellie Weinmeyerin auton.
- Muusikkoja.
- Viisastelijoita.
No niin, aletaan. Ässät peliin.
Se on '25 Hupmobile,
vihreä, coupe... herra.
- Se on täällä.
- Joo, täällä.
- Haluatteko bensaa?
- Joo, noin 40 sentin edestä, kiitos.
- Panenko neiti Weinmeyerin laskuun?
- Joo. Miksipä ei?
Ja kun kerran olet siinä,
pane tankki täyteen.
No niin, joka iikka. Kädet ylös.
Seinää vasten.
Sinäkin, Hammastikku.
Antaa mennä.
Hei. Liity seuraamme.
Selvä, pomo.
Terve, Charlie. Ei olla nähtykään aikoihin.
- Spats, mitä sinä täällä teet?
- Pistäydyin osoittamaan kunnioitukseni.
- Et ole minulle velkaa.
- En sanoisi niinkään.
Suosittelit ruumishuonettani ystävillesi.
- En tiedä mitä tarkoitat.
- Minulla on nyt ylimääräisiä arkkuja.
- Inhottaa nähdä ne tyhjinä.
- En ollut siinä osallisena.
Paha juttu, Charlie.
Sinulla olisi ollut kolme kasia.
- Näkemiin, Charlie.
- Ei, Spats, ei.
Ei, Spats. Ole hyvä, ei.
Taidanpa voida pahoin.
No niin, tulkaapa esiin sieltä.
Tulkaa.
- Emme nähneet mitään. Näimmekö?
- Mitä? Emme. Emme mitään.
Eikä se sitä paitsi meille kuulu,
jos te haluatte teilata toisianne.
Sanopa... Tunnenko minä teidät jostain?
Voi, ei. Olemme vain muusikkoja.
Tulimme noutamaan auton.
Nellie Weinmeyerin auton.
Tänä iltana on tanssit.
- Tule, Jerry.
- Hetkinen.
- Mihin te oikein luulette menevänne?
- Urbanaan. Se on noin 160 kilometrin...
Ette mene mihinkään.
- Emmekö?
- En tykkää silminnäkijöistä.
- Emme henkäise sanaakaan.
- Ette henkäise mitään muutakaan.
Ette ilmaakaan.
No niin, pojat, häivytään täältä.
Hoidetaan nuo äijät myöhemmin.
Luulen, että ne osuivat minuun.
- Ne osuivat bassoon.
- Ei verta?
Jos ne saavat meidät kiinni,
verta on yltä päältä. O-tyyppiä. Tule.
- Minne juokset?
- Niin kauas kuin mahdollista.
Se ei riitä. Ne tuntevat meidät. Koko
Chicagon alamaailma on perässämme.
Nopeasti, anna 5 sentin kolikko.
Aiotko soittaa poliisille?
Emme selviä, jos yritämme
todistaa Spats Colomboa vastaan.
Meidän on häivyttävä.
Kasvatetaan parta.
Me häivymme kaupungista,
mutta ajamme sen.
Nytkö? Ne haluavat ampua päämme
tohjoksi, ja sinä haluat ajaa partaa.
- Ajamme sääremme, tollo.
- Sääremme...?
Haloo. Herra Poliakoff?
Olen kuullut, että etsitte
paria tyttömuusikkoa.
Florida Limited lähtee
raiteelta yksi Washingtoniin,
Charlestoniin, Savannah'an,
Jacksonvilleen ja Miamiin.
Kaikki kyytiin.
Mitäs nyt?
Miten ne tasapainoilevat näillä kengillä?
Riippuu varmaan siitä, miten
paino jakaantuu. Tule nyt.
Vetääkin niin kovasti.
Ne varmaan vilustuvat jatkuvasti.
- Älä pysähtele. Myöhästymme.
- Tuntuu alastomalta.
- Kaikki tuntuvat tuijottavan minua.
- Noita sääriäkö? Oletko hullu?
Ei tämä kannata.
Emme onnistu kuitenkaan, Joe.
Nimeni on Josephine,
ja tämä oli sinun ideasi alunperin.
Katsopa häntä. Katso kuinka hän liikkuu.
Aivan kuin hyytelö jousilla.
Niissä on varmaan
sisäänrakennettu mottori tai jokin.
Usko pois, ne ovat aivan eri sukupuolta.
Kukaan ei ole pyytänyt
sinua synnyttämään.
Heti kun pääsemme Floridaan,
jätämme koko lavastuksen.
Et kyllä suostuttele minua...
Erikoispainos. Seitsemän teurastettu
korjaamossa North Sidella.
Veristä jälkierää pelätään.
Erikoispainos.
- Onnistuit suostuttelemaan. Lähdetään.
- Huomio, Geraldine.
- Rosella.
- Viulu.
- Eteenpäin, Dolores.
- Pasuuna.
- Hei, Olga, miten selkä jaksaa?
- Trumpetti.
- Täällä ollaan.
- Oletteko te Poliakoffilta?
- Kyllä. Me ollaan ne uudet tytöt.
- Aivan uudet.
Tämä on managerimme, Bienstock.
Ja minä olen Suloinen Sue.
Minun nimeni on Josephine.
Minä olen Daphne.
Saksofoni, basso. Hienoa,
että tulitte. Pelastitte henkemme.
Niin tekin meidän, varmasti.
Missä te tytöt olette soittaneet?
Siellä sun täällä ja... ympäriinsä...
Olimme kolme vuotta
Sheboyganin Konservatoriossa.
Kaikki kyytiin.
Olette vuoteilla 7 ja 7 A.
7 ja 7 A.
- Kiitos paljon.
- Kaikin mokomin.
Voi. Tunne on molemminpuolinen.
- Hupsista-keikkaa.
- Lähentelijä.
Poliakoff lähetti
pari hienostunutta naista.
Paras pyytää muita tyttöjä
pitämään kielensä kurissa.
Mitä sinä...?
Daphne?
En pitänyt Geraldinesta.
Hei. Olen bassoviulisti.
Kutsukaa minua vain Daphneksi.
Nimeni on Josephine. Saksofoni.
- Tervetuloa miehettömään maahan.
- Olette vielä pahoillanne.
- Ottakaa korsetit pois ja levittäytykää.
- Ei minulla ole sellaista.
- Etkö pullistele?
- Minäkö?
Minulla on taivaallinen ompelija.
Käy kerran kuussa.
- Niin edullinen ja hänelle on kerrottu...
- Tule, Daphne.
Tiedättekö sen vitsin
tuubansoittajatytöstä,
autiolla saarella yksijalkaisen
ratsastajan kanssa?
- En. Miten se kuuluu?
- Lopettakaa, tytöt. Ei karkeaa puhetta.
He kävivät konservatorion.
Mitäs pidät heidän lahjakkuudestaan?
- Kuin olisi pudonnut voiammeeseen.
- Varo, Daphne.
Lapsena, Joe, näin unta että minut
oli lukittu yöksi leivoskauppaan.
Siellä oli herkkuja kaikkialla.
Kääretorttuja, mokkaleivoksia ja
kermapiiraita ja kirsikkatorttuja...
Kuuntele: Ei voita, ei leivoksia.
Olemme laihdutuskuurilla.
Joo, toki, Joe.
Ei sinne. Se on hätäjarru.
Nyt olet tehnyt sen.
- Tehnyt mitä?
- Revit toisen rintani irti.
- Mene korjaamaan se.
- Sinun on paras tulla auttamaan.
NAISET - MIEHET
Tänne, Daphne.
Nyt revit toisenkin.
Olen kauhean pahoillani.
Ei hätää. Luulin, että se oli Suloinen Sue.
- Ettehän kerro kellekään?
- Kerro mitä?
Jos minut saadaan kiinni vielä kerran,
saan potkut.
Tulitteko te basson
ja saksofonin tilalle?
Olemme kyllä. Minä olen Daphne.
Tämä on Joe... sephine.
Tulkaa sisään.
Minä olen Sokeri Ruoko.
- Sokeri Ruoko?
- Vaihdoin nimeni Sokeri Kowalczykistä.
- Puolalainen?
- Kyllä. Tulen muusikaalisesta perheestä.
Äitini opettaa pianoa.
Isäni oli kapellimestari.
- Missä hän johti?
- Baltimoren ja Ohion orkestereissa.
Minä soitan ukulelea, ja laulan myös.
Ääneni ei ole kovin hyvä,
muttei tämä ole kovin hyvä yhtyekään.
Olen mukana vain, koska pakenen.
- Pakenet mitä?
- Voi, ei aleta puhumaan siitä.
Hei, haluatko vähän? Se on bourbonia.
Taidan jättää välistä tällä kertaa.
Älkää pitäkö minua juoppona. Voin
lopettaa jos haluan, paitsi etten halua.
- Etenkin jos olen surullinen.
- Me ymmärrämme.
Kaikki tytöt juovat. Mutta minä
jään aina kiinni. Elämäni tarina.
Saan aina tikkarin varsipään suuhuni.
Ovatko saumat suorassa?
Ovat kyllä.
- Nähdään taas, tytöt.
- Moi, Sokeri.
Olemme soittaneet väärissä yhtyeissä.
- Hiljaa, Daphne.
- Näitkö tuon juomakaapin muodot?
Unohda se. Yksikin virhe,
ja lennämme tästä junasta.
Sitten kimpussa ovat poliisit,
lehdet ja Chicagon mafia.
Voi pojat, haluaisin todella
lainata kupin tuota Sokeria.
Kuule...
Ei leivoksia, ei voita - eikä Sokeria.
Revit ne taas.
Sheboyganit. Mikä viimeinen
keikkanne oli? Soititteko katrilleja?
Emme. Hautajaismusiikkia.
Viitsisittekö liittyä elävien seuraan?
Pankaa soittoon vähän eloa.
Yritetään.
Mistä nuo reiät ilmestyivät?
Nämäkö?
En tiedä.
Hiiriä?
No niin, tytöt. Otetaan alusta.
Ja pankaa siihen vähän sähinää.
Bienstock!
Niin, Sue?
Luulin että olin tehnyt selväksi,
ettei tässä porukassa juopotella.
No niin, tytöt. Kenelle tämä kuuluu?
Tule esiin nyt. Puhu.
- Sokeri, minähän varoitin...
- Herra Bienstock.
Nyt riitti. Kansasissa
kuljetit viinaa shampoopullossa.
Sitä ennen sinulla oli
tuoppi ukelelessa...
Bienstock, saisinko taskumattini?
Toki. Pakkaa tavarasi.
Seuraavalla asemalla... sinun?
Kyllä. Vähän bourbonia vain.
Oli varmaan solahtanut läpi.
Anna se minulle.
Ettekö te sanoneet
käyneenne konservatoriota?
- Voi kyllä. Koko vuoden.
- Luulin että sanoitte kolme vuotta.
Saimme armahdusta hyvästä käytöksestä.
Kahta asiaa en siedä työaikana:
Toinen on viina ja toinen on miehet.
- Miehiäkö?
- Älkää siitä huoliko.
Meitä ette näe miesten seurassa.
Karkeita, karvaisia elukoita,
joilla on kahdeksan kättä.
Eivätkä ne halua tytöltä kuin yhtä asiaa.
Anteeksi vain, neiti.
No niin, tytöt. Alusta taas.
- Hortense, hyvää yötä.
- Hyvää yötä, Daphne.
- Maude, kauniita unia.
Hyvää yötä, Gloria.
Dolores, nukuthan sikeästi?
- Hyviä öitä, Emily.
- Tuuti tuu.
Mitenkähän olisi "tuuti tuu".
Rauhallisesti, poika.
Hoe vain itsellesi, että olet tyttö.
- Minä olen tyttö.
- Sinä olet tyttö.
Minä olen tyttö. Olen tyttö.
Olen...
Otetaan lasti tuota komppiryhmää.
Olen tyttö.
Olen tyttö. Olen tyttö.
Hyvää yötä, Sokeri.
Hyvää yötä, kulta.
Kulta? Hei, hän kutsui minua "kullaksi".
Ah, kulta.
- Mitä sinä teet?
- Varmistan, että kulta pysyy tallessa.
Tänä iltana ei kolistella.
Entä jos minulla on tarve...
hakea vettä tai jotain.
- Taistele sitä vastaan.
- Entä jos häviän.
- Entä jos se on hätätilanne.
- Vedä hätäjarrusta.
Hei, Bienstock. Tiedätkö, noissa
uusissa tytöissä on jotain omituista.
- Omituista? Millä tavoin?
- En tiedä, mutta tunnen sen täällä.
Mahahaava on kuin varashälytin,
joka laukeaa sisälmyksissä.
Seuraa mahahaavojasi,
minä seuraan noita kahta.
No niin, kaikki nukkumaan.
Hyvää yötä, tytöt.
- Hyvää yötä, Daphne.
- Hyvää yötä, Josephine.
Olen tyttö. Olen tyttö.
Olisinpa kuollut.
Olen tyttö... Olen tyttö... Olen tyttö...
Daphne.
Sokeri.
Halusin kiittää siitä, että
autoit minua. Olet tosikaveri.
Ei se mitään.
Meidän tyttöjen on pidettävä yhtä.
Ilman apuasi minut olisi potkaistu junasta.
Olisin jossain korvessa
istumassa ukuleleni päällä.
Ulkona on pakkasta.
Kun ajattelen sinua ja ukuleleparkaasi...
Jos voin tehdä hyväksesi jotain...
Voin kuvitella miljoonia asioita.
Tuo on yksi niistä.
Se on Suloinen Sue.
Hän ei saa tietää,
että olemme kimpassa.
No, emme kerro kellekään.
Emme edes Josephinelle.
Minun pitää pysyä täällä,
kunnes hän menee taas nukkumaan.
Pysy täällä niin kauan kuin haluat.
Eihän tule liian ahdasta?
Ei. Mukavaa ja kotoisaa.
Pikkutyttönä ryömin tällaisina
kylminä öinä sisareni sänkyyn.
Halasimme peiton alla ja kuvittelimme
eksyneemme pimeään luolaan,
josta yritimme päästä ulos.
Hyvin kiinnostavaa.
- Onko jotain vialla?
- Ei, ei. Ei mitään.
Voi sinua. Vapiset aivan.
Naurettavaa.
- Pääsi on kuuma.
- Naurettavaa.
- Jalkasi ovat kylmät.
- Eikö ole naurettavaa?
Anna kun lämmittelen niitä vähän.
- Noin. Eikö olekin parempi?
- Kyllä. Olen tyttö... Olen tyttö...
- Mitä?
- Olen hyvin sairas tyttö.
- Taidan lähteä, ettei se tartu.
- En nyt niin sairas.
Minun vastustuskykyni on alhainen.
Sokeri, jos sinusta tuntuu, että
olet sairastumassa, kulta pieni,
maailman paras hoitokeino
on viskipaukku.
- Onko sinulla viskiä?
- Tiedän mistä sitä saa.
Älä liiku.
- Pidä kiinni.
- Hyvä on.
Ylös. Ylös.
- Oletko kunnossa?
- Olen kunnossa.
- Missä kunnossa pullo on?
- Puolitäynnä.
- Hae mukeja.
- Mukejako?
Voi, kuulepa vain, kulta pieni,
tämä on ainoa tapa matkustaa.
Pane valot päälle. En näe tehdä mitään.
Ei valoja. Emme halua muiden tietävän.
- Mutta saatan läikyttää sitä.
- Läikytä sitten.
Läikkeitä, jännitystä, naurua ja leikkejä.
Tästä saattaa jopa tulla yllätysjuhlat.
- Mikä on yllätyksenä?
- En kerro vielä.
- Milloin?
- Paras ottaa ryypyt ensin.
Tämä kasvattaa rintakarvoja.
Ei ennakkoarvauksia.
Ovatko nämä yksityishipat?
Ovat. Ole hyvä, mene pois.
Dolores, onko sinulla vielä vermuttia?
- Toki.
- Mitä vermutista?
Meillä on bourbonia.
Voidaan sekoittaa Manhattaneja.
Manhattaneja? Tähän aikaan yöstä?
- Tuo cocktail-ravistin.
- Voi, Sokeri.
Pilaat yllätykseni.
- Mitä on tekeillä?
- Pirskeet 7:n ylävuoteella.
- Minä tuon juustoa ja keksejä.
- Minä tuon ravistimen, tuo korkkiruuvi.
Hei, Rosella, 7:n ylävuoteella on pirskeet.
- Missä korkkiruuvi?
- Stellalla.
Käy hakemassa paperimukeja.
Hei, 7:n ylävuoteella on pirskeet.
- Tässä on vermuttia.
- Nämä ovat yksityishipat. Menkää pois.
Toin juustoa ja keksejä.
- Riittääkö kymmenen mukia?
- Nämä hipat ovat kahdelle. 10 mukia?
- Olkaa kilttejä, tytöt. Lopettaisitteko?
- Kelpaisiko Southern Comfort?
Tytöt, herätätte alakerran naapurit.
Varo sitä korkkiruuvia.
- Tässä on keksi.
- Ei keksejä sängyssä.
Voisitteko mennä pitämään
omat pirskeenne?
Tässä on cocktail-ravistin.
- Olisipa meillä jäitä.
- Eipä tolskata vermuttia.
13 tyttöä vuoteessa tietää huonoa onnea.
12:n täytyy häipyä.
- Anna maapähkinävoi.
- Haluaako kukaan salamia?
Ei enää ruokaa. Tänne tulee muurahaisia.
Hei. Onko sinulla maraschino-kirsikoita?
Antaa olla.
Maraschino-kirsikoita?
Mitä täällä on tekeillä?
Daphne. Daphne, missä sinä olet?
Ei se minun syyni ole. En kutsunut heitä.
Tulkaa, tytöt, hajaantukaa.
Kuulitte mitä Josephine sanoi.
Tytöt. Kaikki pois.
- Paitsi sinä, Sokeri.
- Käyn hakemassa jäitä.
Painukaa pois.
Aivan oikein, Sokeri. Nyt loput teistä. Pois.
- Tule vain. Vesi on hyvää.
- Ota Manhattan.
- Hiljaa. Saamme kaikki kenkää.
- Sokeri. Älä jätä minua yksin.
Tulkaa, lapset. Kello on kaksi.
Hauskanpito saa riittää.
Juhlat ovat lopussa. Menkää kotiin.
- Mikä tämä on?
- Josephine, tänne ennen kuin se sulaa.
Pane se tänne.
Sokeri, joudut aikamoisiin vaikeuksiin.
Sinun on parasta pitää vahtia.
Jos Bienstock saa sinut taas kiinni...
Mikä sinua muuten vaivaa?
En kai ole kovin älykäs.
En nyt niinkään sanoisi. Huolimaton ehkä.
Ei, tyhmä. Jos minulla olisi älyä,
en olisi tässä rupisessa tyttöyhtyeessä.
Miksi aloitit tämän homman?
Lauloin miesyhtyeissä,
siihen ei ole enää varaa.
Oletko koskaan ollut miesyhtyeessä?
Kuka, minäkö?
Sitä minä tässä pakenen.
Olen soittanut kuudessa
kahtena viime vuotena. Voi veljet.
- Rankkaako?
- Oli kyllä.
- Niihin kundeihin ei voi luottaa.
- En voi luottaa itseeni.
Mulla on mieltymys saksofonin soittajiin.
Etenkin tenorisaksofonin.
- Todellako?
- En tiedä, mutta ne sekoittavat minut.
Niiden tarvitsee soittaa 8 tahtia
"Come To Me, My Melancholy Babyä"
ja ihoni nousee kananlihalle,
ja minä menen heidän luokseen.
- Näinkö on?
- Joka kerta.
Minä soitan tenorisaksofonia.
Mutta sinä olet tyttö - Herran kiitos.
Siksi liityin tähän yhtyeeseen.
Turvallisuus ensin. Mitä tahansa,
että pysyn loitolla niistä pummeista.
Et tiedä millaisia ne ovat.
Niihin vain ihastuu.
Sitä luulee, että se on isoin
juttu sitten Graf Zeppelinin.
Seuraavaksi ne vippaavat rahaa,
tuhlaavat sen toisiin
naisiin ja vedonlyöntiin.
Eihän.
Sitten yhtenä aamuna kaveri
on poissa, saksofoni on poissa.
Ei ole muuta kuin vanha sukkapari ja
tyhjäksi puristettu hammastahnaputkilo.
Sitten pitää selvitä, mennä seuraavaan
yhtyeeseen, seuraavan saksofonistin luo.
Taas sama juttu uudestaan.
Ymmärrätkö mitä tarkoitan?
En ole kovin älykäs.
Ei äly kaikkea merkitse.
Voin kertoa yhden jutun. Se ei tapahdu
minulle uudestaan, koskaan.
Olen kyllästynyt tikkarin
varsipään imemiseen.
Jäät. Missä jäät viipyvät?
Alkuasukkaat tulevat levottomiksi.
- Miten olisi pari paukkua tännekin?
- Toki.
- Tiedätkö, täytän 25 kesäkuussa.
- Täytätkö?
Se on neljännesvuosisata.
Panee tytön miettimään.
- Mitä?
- Tulevaisuutta.
Aviomiestä. Siksi olen iloinen,
että menemme Floridaan.
- Mitä Floridassa on?
- Miljonäärejä. Laumoittain.
Ne menevät etelään talveksi, kuin linnut.
- Aiotko pyydystää rikkaan linnun?
- En välitä rikkaudesta.
Kunhan hänellä on jahti, yksityinen
junavaunu ja oma hammastahna.
- Sinulla on siihen oikeus.
- Ehkä sinäkin tapaat jonkun.
Jolla on Rockefellerin rahat
ja Johnny Weissmullerin hartiat.
- Haluan että miehelläni on silmälasit.
- Lasit?
Silmälasipäiset mieht ovat
lempeitä ja suloisia ja avuttomia.
- Etkö ole koskaan huomannut?
- Joo, nyt kun mainitset asiasta.
Heidän silmänsä heikentyvät lukemisesta.
Wall Street Journalin pitkien,
kapeiden palstojen lukemisesta.
Se basisti osaa todella pitää hipat.
Kuuma mimmi.
No niin, onnenpäiville.
Toivon, että tällä kertaa saat
tikkarin makeaan pään.
Yksijalkainen ratsastaja sanoi...
Mitä hän sanoi?
Yksijalkainen kilparatsastaja sanoi:
"Älä musta huoli. Ratsastan sivuittain."
Anteeksi kovasti. Taisi tulla hikka.
Hei, hierotaan jäitä hänen niskaansa.
Luulen... Au. Pudotit sen.
Ai, se on kylmää.
- Voi ei, älä. Älä tee noin.
- Hän kutiaa.
Apua. Älkää. Apua. Apua.
Josephine.
Lopettakaa. Lopettakaa.
HÄTÄJARRU
- Mitä tapahtui?
- Ei hajuakaan.
Tarkoitan, menen katsomaan.
No niin, mitäs täällä on tekeillä?
Bienstock!
Olemmeko Floridassa?
Sokeri?
Täällä. Kannan soittimet.
- Kiitos, Daphne.
Eikö hän olekin kullanmuru?
Kuinka voitte?
Vautsi vau!
Niin paljon miljonäärejä,
että niitä saa hätistellä.
Eikä yksikään varmasti alle 75.
Kolme vuosisadan neljännestä.
Panee tytön miettimään.
Ehkä he ovat tuoneet
pojanpoikansa mukanaan.
Niin.
Anteeksi, neiti.
- Saanko?
- Siitä vain.
Olen Osgood Fielding III.
Olen Tuhkimo II.
Jos ihailen jotain,
ihailen kaunisnilkkaista tyttöä.
Niin minäkin. Hei hei.
- Sallikaa minun kantaa yhtä soitinta.
- Voi kiitos.
Oletpa sinä kullanmuru.
On tosiaan ihanaa,
että tänne saadaan nuorta verta.
Itse olen O-tyyppiä.
Show-maailma on aina kiehtonut minua.
Onko?
Se on itse asiassa tullut
aika kalliiksi suvulleni.
- Sijoitatteko rahaa esityksiin?
- Naisesiintyjiin.
- Olen ollut naimisissa 7 tai 8 kertaa.
- Ettekö ole varma?
Äiti pitää lukua.
- Hän alkaa suuttua minuun.
- Enpä ihmettele.
Kun George Whiten "Skandaaleja"
alkoi, hän lähetti minut Floridaan.
Hän luulee, että olen jahdillani
kalastamassa merellä.
Kelatkaa siima sisään,
herra Fielding. Haukutte väärää kalaa.
Jos lupaan etten ole tuhma poika,
sopisiko illallinen?
- Olen pahoillani. Olen silloin lavalla.
- Ai, tietysti.
- Mitä näistä soittimista soitatte?
- Bassoa.
Voi, kiehtovaa.
Käytättekö jousta, vai näppäilettekö sitä?
Useimmiten läimäyttelen sitä.
Olette varmaan aika tyttö.
Haluatteko lyödä vetoa?
Viimeisin vaimoni oli akrobaatti.
Eräänlainen käärmeihminen.
Osasi polttamaan tupakkaa
pidellen sitä varpaittensa välissä.
Vautsi vau!
- Mutta äiti erotti meidät.
- Miksi?
Hän ei hyväksy tupakoivia tyttöjä.
- Hei hei, herra Fielding.
- Hei hei?
- Nousen kyydistä tässä.
- Ehei. Ei, ei, ei.
Et pääse karkuun niin helposti.
No, kuski.
Kerran puiston ympäri, hitaasti.
Ja pidä silmäsi tiessä.
Millainen tyttö luulette minun olevan?
- Voi, anteeksi. Se ei tapahdu uudelleen.
- Ei varmasti.
- Tule takaisin.
- Minä kävelen, kiitos.
Olkaa hyvä, neiti...
Vautsi vau!
No niin, tytöt. Tässä ovat huoneenne.
Lasini. Missä lasini ovat?
Olga ja Mary Lou ovat huoneessa 412.
Mary Lou, pidä kimonosi napit kiinni
soittaessasi huonepalveluun.
Josephine ja Daphne ovat huoneessa 413.
- Dolores ja Sokeri huoneessa 414.
- Minä ja Sokeri?
Mitä odotit? Yksijalkaista ratsastajaa?
Rosella ja Emily 415:ssa...
- Kunpa oltaisi voitu jakaa huone.
- Niinpä.
Mutta älä huoli, Sokeri.
Näemme toisiamme kyllä paljon.
414... minulla oli sama
huoneen numero Cincinnatissa,
viimeksi kun olin miesyhtyeessä.
Hän oli varsinainen lurjus.
- Saksofonin soittajako?
- Kuka muu? Olin niin hulluna häneen.
Lähetti minut aamukahdelta
hakemaan perunasalaattia.
Perunasalaatti oli loppu,
ja toin kaalisalaattia.
- Hän heitti sen kasvoilleni.
- Unohda saksofonin soittajat.
Tapaat täällä miljonäärin,
nuoren sellaisen.
- Miten voit olla niin varma?
- Naisen vaistoni.
Ai. Ovatko nämä sinun laukkusi?
- Ja tuo vielä.
- OK, muru.
- Sinä kai haluat juomarahaa.
- Unohda se, muru.
Ollaan molemmat täällä töissä.
Mukavaa, että olet tässä paikassa.
- Hei hei.
- Kuule, muru.
- Mihin aikaan lopetat tänä iltana?
- Miksi?
Olen yövuorossa, ja minulla
on pullo giniä piilossa.
- Kun tulee hiljaista...
- Etkö ole vähän nuori tällaiseen, poju?
Ai, haluatko nähdä ajokorttini?
- Painuisitko hiiteen?
- Pidän juuri tuollaisesta, iso ja tomera.
Ja hankkiudu eroon huonetoveristasi.
- Vanha pukki.
- Mitä tapahtui?
- Minua nipistettiin.
- Tajuatko nyt, miltä naisista tuntuu?
En ole edes sievä.
Eivät he välitä. Pidät hametta päälläsi.
Se on kuin punainen vaate härälle.
En halua olla vaate.
Haluan olla taas härkä.
- Häivytään.
- Häivytään minne?
Lupasit, että heti kun pääsisimme
Floridaan, häipyisimme.
- Miten? Olemme puilla paljailla.
- Etsitään toinen yhtye. Miesyhtye.
Spats Colombo ja hänen kaverinsa etsivät
meitä maan jokaisesta miesyhtyeestä.
- Se on nöyryyttävää.
- Eli sinua nipistettiin. Entä sitten?
Kaivelisitko mieluummin lyijyä navastasi?
Kauanko jaksamme teeskennellä?
Mikä tässä on vaikeaa? Kaikki on hyvin.
Huone ja ruoka maksetaan.
Saamme palkkaa joka viikko. Katso.
Katso palmuja, lentokaloja...
Mitä sinä lentokaloista juttelet?
Tiedän, miksi haluat jäädä.
Vikittelet Sokeria.
- Minäkö, Sokeria?
- Näin teidät molemmat bussissa.
Aivan sydänystäviä, kuiskutellen ja
lainaillen toistenne huulipunia.
- Mitä sanot? Minä ja Sokeriko?
- Sinä ja Sokeri.
- Olemme aivan kuin siskoja.
- Sitten minä olen hyvä haltijattarenne.
Ja aion pitää sinua silmällä.
Onko teillä vaatteet päällä?
Tulkaa sisään.
Etsin laukkua, jossa on
valkoinen raita ja nimikirjaimeni.
Siinä on kaikki lomavaatteeni.
- Emme ole nähneet.
- En ymmärrä yhtään.
Ensin silmälasini häviävät,
sitten matkalaukkuni.
- Missä ukuleleni on?
- Ja nyt ukulele.
- Täällä hiiviskelee varmaan varas.
- Ai. Täällä se on. Hei, Sokru.
- Olemme menossa uimaan. Tuletteko?
- Uimaan. Voi, tietysti.
Sinulla ei ole uimapukua.
Ei ole minullakaan.
- Ei ole hänelläkään. Eikö?
- Niitä voi vuokrata uimakopilta.
- Entä sinä, Josephine?
- Taidanpa mennä kuumaan kylpyyn.
- Tällaisena päivänä? Ulkona on ihanaa.
- Joo, no, antaa hänen kylpeä. Tule.
- Älä polta ihoasi, Daphne.
- Minulla on aurinkovoidetta.
Hän hieroo sitä minuun, minä hieron sitä
häneen, hieromme sitä toisiimme. Moi.
Daphne. Lopeta.
Mitä oikein kuvittelet tekeväsi?
Pieni temppu vain, jonka opin hississä.
Huh, varokaa. Täältä tulee iso.
Daphne. En tiennytkään,
että olet niin iso tyttö.
Olisitpa nähnyt minut
ennen kuin laihdutin.
Tarkoitan hartioitasi ja käsivarsiasi.
Johtuu basson kanniskelusta.
- Kadehdin sinua yhden asian suhteen.
- Minkä?
Olet niin lattarintainen.
Vaatteet istuvat sinulle
paremmin kuin minulle.
Varo, Daphne.
Sokeri, tule. Leikitään pallolla.
Junior, nokosten aika.
Ei. Mä haluun leikkiä.
Kuulit mitä äitisi sanoi, Junior. Häivy!
Ranta ei ole tarpeeksi
suuri meille molemmille.
Äiti!
Tästä vain.
Minä pidän teestä, minä pidän kahvista.
Kuinka monta poikaa tykkää minusta?
Yksi, kaksi, kolme,
neljä, viisi, kuusi, seitsemän...
Olen kauhean pahoillani.
Eihän teihin sattunut?
- Enpä usko.
- Varmistuisitteko asiasta.
Kun ihmiset saavat selville kuka olen,
he pestaavat lakimiehen ja
nostavat 750.000 dollarin kanteen.
- En aio nostaa kannetta, kuka olettekin.
- Kiitos.
- Kuka te olette?
- Ei mutta todellakin!
Sokeri!
Tule nyt.
Rehellisesti.
Heippa.
- Olenko nähnyt teidät jossain?
- Todennäköisesti ette.
- Asutteko hotellissa?
- En lainkaan.
Kasvonne ovat tutut.
Olette ehkä nähnyt ne lehdissä.
- Vanity Fairissa.
- Varmaankin siinä.
Viitsisittekö siirtyä? Tukitte näköalani.
Mihin?
Jahdilla nostetaan punavalkoinen lippu,
kun on cocktail-tarjoilun aika.
Omistatteko jahdin?
Minkä niistä? Tuon isonko?
Ehdottomasti en.
Nykymaailmassa kellään ei pitäisi
olla 12 matkustajan jahtia suurempaa.
Olen aivan samaa mieltä.
Kertokaapa, kuka sen lipun nostaa?
- Vaimonneko?
- Ei, lippustuerttini.
Kuka sekoittaa cocktailit? Vaimonneko?
Ei, cocktail-stuerttini.
Jos teitä kiinnostaa, olenko naimisissa...
- Voi, ei se kiinnosta ollenkaan.
- No, en ole.
Sepä hyvin mielenkiintoista.
- Miten pörssi kulkee?
- Ylös, ylös, ylös.
Jutellessamme taisitte ansaita $100.000?
Ehkäpä. Näpläättekö markkinoita?
- En, ukulelea. Ja laulan myös.
- Omaksi huviksenne?
Esiinnymme hotellissa.
Suloinen Sue ja Seurapiiri Synkopaattorit.
- Olette seurapiirityttöjä.
- Ai, joo, aivan. Bryn Mawr, Vassar...
Teemme tätä vain huviksi.
Synkopaattorit. Soitatteko te sitä
nopeaa musiikkia... jatsia?
Joo. Tosi kuumaa.
Toiset kai pitävät kuumasta.
Itse pidän klassisesta musiikista.
Niin minäkin.
Olin itse asiassa kolme vuotta
Sheboyganin Konservatoriossa.
Hyvä opisto.
Eikö perheenne vastusta uraanne?
Kyllä vain.
Isi uhkasi jättää minut pennittömäksi.
Mutta en välitä. Se oli tylsää.
- Seurapiirijuhlia.
- Avajaistanssijaisia.
- Oopperaa.
- Metsästyksen aloitusta.
Ja aina samat 400.
Lhme, ettemme ole
törmänneet toisiimme aiemmin.
Olisin muistanut jonkun noin viehättävän.
Olette hyvin ystävällinen.
Olette varmaan myös lempeä ja avuton.
Anteeksi?
Minulla on teoria
silmälasipäisistä miehistä.
- Millainen teoria?
- Kerron, kun tutustumme paremmin.
- Mitä teette tänä iltana?
- Tänä iltanako?
Ehkä voisitte tulla hotelliin
ja kuunnella kun soitamme.
- Mielelläni, mutta se olisi vaikeaa.
- Miksi?
Tulen rantaan vain kahdesti
päivässä, kun vuorovesi laskee.
Näiden simpukankuorten takia.
Se on harrastukseni.
- Keräättekö simpukankuoria?
- Kuten isäni ja isoisäni.
Simpukankuoret ovat intohimomme.
Siksi nimesimme öljy-yhtiön sen mukaan.
- Shell Oil?
- Ei nimiä, kiitos. Kutsu minua Junioriksi.
Sokeri!
Aika vaihtaa vaatteet.
Mene edeltä, Daphne kulta.
Tulen myöhemmin perästä.
Mitä, nuori nainen? Mitä te tuijotatte?
Tätä sattuu minulle koko ajan.
Minäkin tunnistin hänet.
Hänen kuvansa oli Vanity Fairissa.
- Siirtyisittekö?
- Olet hänen tiellään.
Hän odottaa merkkiä jahdiltaan.
Jahdiltaanko?
Siihen mahtuu 12. Tämä on ystäväni
Daphne. Vassarin tyttöjä.
Minä olen mitä?
Vai kävitkö sinä Bryn Mawrin?
Kuulin hyvin surullisen tarinan
tytöstä, joka kävi Bryn Mawrin.
Hän kanteli huonetoveristaan,
ja hänet löydettiin
rintaliiveihinsä hirttäytyneenä.
Kyllä. Meidän on oltava hyvin
varovaisia huonetoverien valinnassa.
Tuota, taitaa olla parasta lähteä.
Oli ilo tavata teidät molemmat.
- Tulettehan kuuntelemaan meitä?
- Jos se on mahdollista.
Tulkaa. Se olisi kovin hauskaa.
- Ja tuokaa jahtinne.
- Tule nyt, Daphne.
- Mikä tyyppi!
- Näpit irti. Minä näin hänet ensin.
Sokeri, pieni neuvo. Jos olisin tyttö,
ja olenkin, katsoisin mihin astun.
Jos olisin katsonut,
en olisi tavannut häntä.
- Kunhan pääsen kertomaan Josephinelle.
- Joo, Josephine...
Tuskin jaksan odottaa.
Hän yllättyy niin kovasti.
En minäkään jaksa.
Mennään kertomaan heti.
- Meidän ei tarvitse juosta.
- Kyllä tarvitsee.
Josephine. Ju-huu.
- Hän ei ole täällä.
- Eikö ole hassua. Josie!
En ymmärrä, missä hän on.
- Palaan myöhemmin.
- Voi ei. Odota.
Luulen, että hän ilmestyy ihan pian.
- Usko tai älä, Josephine ennusti sen.
- Kyllä. Tämä on Ripleyn juttu.
- Onkohan hän mennyt ostoksille?
- Ostoksille. Siinäpä se.
Arvaisin, että hän tulee kohta
tuosta ovesta upouudessa asussa.
- Josephine.
- Ai. En kuullut kun tulitte sisään.
- Oliko hauskaa, tytöt?
- Jotain aivan ihanaa tapahtui.
- Mitä?
- Arvaa.
- Kieltolaki kumottiin?
- Voi, pystyt parempaan.
- Tapasin yhden niistä.
- Yhden kenestä?
Shell Oil Juniorin.
Hänellä on miljoonia, silmälasit ja jahti.
Lhanko totta.
Hänellä on polkupyöräkin.
Daphne.
Jatka. Kerro hänestä lisää.
Hän on nuori ja komea.
Hän on poikamies.
Hän on oikea herrasmies.
Tiedäthän. Ei mikään kopeloija.
Käy kiinni, jollet halua menettää häntä.
En aio päästää tätä karkuun. Hän
on niin söpö. Keräilee simpukankuoria.
Simpukankuoriako? Miksi?
Tiedäthän sinä. Vanha simpukkaleikki?
Daphne, sinä häiritset meitä.
- Tapaat hänet kuitenkin tänä iltana.
- Tapaanko?
Hän sanoi tulevansa
kuuntelemaan, ehkä.
Miten niin ehkä? Näin, miten hän
katsoi sinua. Hän tulee aivan varmasti.
Toivoisin niin.
Mitä luulet, Josephine?
Mitä kristallipallosi sanoo?
Sokeri. Onko Sokeri täällä?
Sokeri, onko sinulla avain? En pääse
sisään, ja teen lammikkoa käytävään.
Nähdään lavalla, tytöt.
Mitä yrität tehdä tuolle tytölle
teeskentelemällä miljonääriä?
Entä se valekorostus?
Kukaan ei puhu sillä tavalla.
Olet huijannut
naisia alhaisin keinoin.
Mutta tämä on epäilemättä
kieroin, alhaisin, ilkein...
En pelkää sinua.
Olen laiha, mutta jäntevä.
Sinuun vielä sattuu.
Kun suutun, minusta tulee tiikeri.
Joe. Älä katso minua noin. Se oli vain
vitsi. En tarkoittanut mitään pahaa.
Aion silittää tämän puvun itse. Puhelin.
Vastaa puhe... limeen.
Haloo?
Kyllä, tämä on 413.
Puhelu laivalta? Hyvä on, yhdistäkää.
Daphne? Se tuhma poika täällä taas.
Tiedäthän, Osgood? Hissistä?
Läimäytit minua kasvoille?
- Kuka puhuu?
- Hänen huonetoverinsa.
Daphne ei voi jutella.
Onko asia kiireinen?
On se minusta.
Välittäisitkö hänelle viestin?
Haluaisin, että hän tulisi illalliselle
jahdilleni illan esityksen jälkeen.
Illallinen, jahti, esityksen jälkeen.
Kerron hänelle.
- Jahdillenne?
- Uudelle Caledonialle. Se on sen nimi.
Vanha Caledonia upposi villien pirskeiden
aikana Cape Hatterasin edustalle.
Mutta hänen ei tule huolia. Tämä on vain
pieni keskiyön ateria, vain me kaksi.
Vain te kaksi? Entä miehistö?
Kaikesta on pidetty huolta.
Heillä on rantavapaata.
Syömme kylmää fasaania
samppanjan kanssa.
Olen tarkistanut rannikkovartiostolta.
Tänä yönä on täysikuu.
Ja kerro hänelle, että olen saanut
uuden erän Rudy Valleen levyjä.
Hyvin ajateltu.
Se tekee Daphnesta helpon nakin.
Kuka tekee helpon nakin? Mitä...
Kyllä, herra Fielding.
Noudatte hänet esityksen jälkeen
moottoriveneellänne. Kuulemiin.
Mitä te sanoitte?
- "Vautsi vau." Välitän hänelle viestin.
- Minkä viestin? Mikä moottorivene?
Nyt onnisti. Fielding haluaa syödä
kanssasi kylmää fasaania jahdillaan.
Vain te kolme siinä isossa veneessä.
Sinä, hän ja Rudy Vallee.
Niin kai. Soita hänelle ja sano, etten tule.
Et tietenkään mene.
Minä menen.
Aiot mennä veneeseen sen
vanhan pukin kanssa?
Aion mennä veneeseen Sokerin kanssa.
- Minne Fielding menee?
- Rannalle sinun kanssasi.
- Minun kanssani?
- Aivan niin.
Ehei. Ei tänä iltana, Josephine.
Daphne, poikaystäväsi heiluttaa sinulle.
Voitte molemmat hypätä suohon.
Muista, hän on kaverisi
täksi yöksi, joten hymyile.
Voi, pystyt kyllä parempaan.
Hampaat näkyviin, koko persoonallisuus.
Miksi annan sinun
aina suostutella? Miksi?
Koska olemme kavereita.
Kaksi muskettisoturia.
Älä puhu muskettisotureista.
Kuinka pidän hänet rannalla?
Kerro että tulet merisairaaksi.
Peltkaa mini-golfia.
Voi, ei. En aio joutua
minibunkkeriin tuon äijän kanssa.
Hei. Kumpi teistä on Daphne?
Basso.
Irvisuulta pöytä seitsemästä.
- Tämä on minulta sinulle, muru.
- Häivy, jätkä.
Eikä huoneen ovea tarvitse jättää auki.
Minulla on yleisavain.
- Mitä teet kukilleni?
- Lainaan niitä. Saat ne kyllä takaisin.
Hän kai ei ilmestykään.
Kello on viittä vaille yksi.
- Luuletko että hän unohti?
- Tiedäthän millaisia miljonäärit ovat.
Nämä tulivat sinulle.
Minulleko?
Se on Shell Oililta.
- Eihän!
- Kyllä!
Hän pyytää minut illalliselle jahdilleen.
Hän noutaa minut laiturilta.
- Eihän!
- Kyllä.
Kuulit mitä hän sanoi.
Josephine, kuvittelepa. Minä,
Sokeri Kowalczyk Sanduskysta, Ohiosta,
miljonäärin jahdilla.
Jospa äitini voisi nähdä minut nyt.
Toivon, ettei minun äitini saa tietää.
Siinä kaikki tältä illalta.
Suloinen Sue toivottaa hyvää yötä,
muistuttaen teitä isukkeja,
että yhtyeeni jokainen tyttö on virtuoosi.
Ja aion pitää tilanteen samana.
- Onnea matkaan.
- Kiitos.
Mutta se on kauheaa tuhlausta.
Täysikuu, tyhjä jahti.
- Minä oksentaisin.
- Mennäänkö tanssimaan.
Vähän matkan päässä on tanssiravintola...
Katsohan. Hänellä on polkupyörä.
Kenellä?
Tanssiravintolasta?
Siellä on kuubalainen yhtye, tosi hyvä.
Mennään sinne, sidotaan orkesterin
silmät ja tangotaan aamuun asti.
- Tiedätkö mitä, Fielding?
- Mitä?
Olet dynamiittia.
Olet aikamoinen ilotulitusraketti itsekin.
VENEET
Ohoi siellä.
Ohoi.
- Oletko odotellut kauankin?
- Ei ajalla väliä.
- Vaan sillä, ketä odottaa.
- Kiitos. Kukista myös.
Halusin lennättää omia orkideoitamme
Long Islandilta, mutta siellä on sumua.
Ajatus on tärkein.
Bensa näyttää loppuneen.
Aika hassua, että sinulta loppuu bensa.
Tarkoitan, Shell Oil ja kaikki.
Hups. Siitä lähti.
Pakki näyttää juuttuneen päälle.
Sain tämän moottoriveneen juuri.
Se on kokeilumalli.
Ei kovin kätevä kokeilu.
Haittaako, jos peruutamme?
Voi kestää kauemmin.
Ei sillä väliä, miten kauan se kestää.
Vaan sillä, kuka kuljettaa.
Rannalta se näytti niin pieneltä.
Mutta kannelta se näyttää
risteilijältä tai hävittäjältä.
Se on normaalikokoinen. Meillä on kolme.
Äiti pitää omaansa Southamptonissa.
Isin vene on Venezuelassa.
Yhtiö asentaa uutta öljyputkea.
Minun isääni kiinnostavat rautatiet
enemmän. Baltimore ja Ohio.
Kumpi on paapuuri ja kumpi tyyrpuuri?
Riippuu siitä onko tulossa vai menossa.
Tarkoitan, että tavallisesti perä
on ahterin toisella puolella.
Ja komentosilta on tuolla. Jotta veneen
toiselta laidalta pääsee toiselle.
- Haluaisitko lasin samppanjaa?
- Mielelläni. Mihin suuntaan?
- Täällä on yläkerta ja alakerta.
- Aivan, hurrikaanikellari.
Ja vielä yksi kiva asia tässä
jahdissa: Paljon komerotilaa.
No niin, katsotaanpa.
Minnehän stuertti asetti sen?
Tänne.
Tietysti. Olinpa typerä.
Torstaisin minua palvellaan
aina pienessä salongissa.
Tämä on upea. Kuin kelluva kartano.
Kyllä se poikamiehelle kelpaa.
- Onpa hieno kala.
- Sain sen Cape Hatterasin edustalta.
Mikä se on?
Se on silakan sukuinen kala.
Silakanko?
Eikö ole ihme, miten noin isot kalat
mahtuvat pieniin lasipurkkeihin?
Ne kutistuvat marinoituina.
- Samppanjaa?
- En panisi vastaan.
No niin, luukusta alas,
niinkuin merillä sanotaan.
Hyvää purjehdusta.
- Onpa hienoja hopeoita.
- Palkintoja.
Savikiekkoammuntaa,
koirankasvatusta, vesipooloa.
Eikö vesipoolo ole kamalan vaarallista?
On kyllä. Minulta on
hukkunut jo kaksi ponia.
Missä simpukkakokoelmasi on?
Niin. Mihinhän he ovat laittaneet sen?
Torstaisin olen vähän eksyksissä täällä.
- Mitä torstaina tapahtuu?
- Se on miehistön vapaailta.
- Tarkoitatko, että olemme täällä kahden?
- Aivan.
En ole koskaan ollut miehen
kanssa kahdestaan keskellä yötä,
- keskellä valtamerta.
- Se on täysin turvallista.
Meidät on ankkuroitu.
Laiva on huippukunnossa.
Rannikkovartiosto soittaa,
jos jäävuoria näkyy.
Ei kyse ole jäävuorista.
Tietyt miehet yrittäisivät
käyttää tilannetta hyväkseen.
- Imartelet minua.
- Tiedän varmasti, että olet herrasmies.
Ei siitä ole kyse.
Minä olen täysin vaaraton.
- Vaaraton? Miten?
- En tiedä miten sen selittäisi,
mutta minulla on ongelma
tyttöjen suhteen.
- Millainen ongelma?
- He vain jättävät minut kylmäksi.
Tarkoitatko frigidiksi?
Tuota, se on enemmänkin henkinen este.
Kun olen tytön seurassa,
se ei vaikuta minuun yhtään.
- Oletko kokeillut?
- Olenko. Kokeilen koko ajan.
Huomaatko? Ei mitään.
- Ei yhtään mitään?
- Täysi pannukakku.
- Minusta tuntuu kamalalta.
- Kulta, ei se sinun syytäsi ole.
Joskus luontoäiti piirtää sotkuisen viivan.
Sisällä menee jotain vikaan.
- Tarkoitatko, ettet voi rakastua?
- En enää.
Rakastuin kerran,
mutta en halua puhua siitä.
- Haluaisitko kylmää fasaania?
- Mitä tapahtui?
- En halua pitkästyttää sinua.
- Et voisi mitenkään.
Tuota...
Olin ensimmäistä vuotta Princetonissa.
Siellä oli tyttö. Hänen nimensä oli Nellie.
Hänen isänsä oli
Hupmobilen varapuheenjohtaja.
Hänelläkin oli silmälasit.
Sinä kesänä kävimme Grand Canyonissa.
Katselimme kielekkeellä auringonlaskua,
kun meille molemmille tuli halu suudella.
Otin lasini pois. Hän otti lasinsa pois.
Astuin askelen häntä kohti.
Hän astui askelen minua kohti.
Niin. Kahdeksan tunnin kuluttua
hänet tuotiin ylös muulilla.
Luovutin hänelle verta kolme kertaa.
Olimme samaa verityyppiä - O-tyyppiä.
Mutta se oli liian myöhäistä.
Onpa surullinen tarina.
Siitä lähtien
olen ollut turta, ilman tunteita,
sydän täynnä puudutusainetta.
Voi sinua poikaparkaa.
Kaikki maailman varallisuus,
mitä hyötyä siitä on?
Minttukastiketta vai karpaloita?
Kuinka voit ajatella ruokaa
tällaisena hetkenä?
Mitä muuta minulla on jäljellä?
- Onko se niin toivotonta?
- Perheeni on tehnyt kaiken mahdollisen.
Pestannut kauniita ranskalaisia sisäkköjä.
Hankkinut opettajan lukemaan
kiellettyjä kirjoja ääneen.
Tuonut maahan balilaisia tanssijoita,
joilla on kulkuset nilkoissa
ja pitkät kynnet.
Mitä rahan tuhlausta.
Oletko kokeillut amerikkalaisia tyttöjä?
Miksi?
Oliko siitä mihinkään?
Kiitos nyt kuitenkin.
Sinun pitäisi mennä lääkäriin.
Olen mennyt. Olin kuusi kuukautta
professori Freudin luona Wienissä.
Sitten olin Mayon veljesten luona,
ruiskeita, hypnoosia, kivennäiskylpyjä.
Jollen olisi pelkuri, tappaisin itseni.
Älä puhu tuollaisia.
Jossain on varmasti tyttö, joka voisi...
Jos löytäisin tytön joka voisi,
naisin hänet välittömästi.
- Tekisitkö minulle palveluksen?
- Toki. Millaisen?
En ehkä ole Freud tai yksi Mayon
veljeksistä tai ranskalainen sisäkkö,
mutta voisinko yrittää vielä kerran?
Olkoon, jos niin vaadit.
- Tuntuiko miltään tällä kertaa?
- Pelkäänpä ettei.
- Olen kovin pahoillani.
- Haluaisitko lisää samppanjaa?
Ehkä jos olisi musiikkia.
Miten nämä valot himmennetään?
Olet kauhean suloinen kun haluat
auttaa, muttei siitä ole hyötyä.
Luulen että valokatkaisin on tuolla.
Se on radio.
On kuin veisi nuottikorvatonta konserttiin.
Et anna itsellesi mahdollisuutta.
Älä taistele sitä vastaan.
Rentoudu.
On kuin tupakoisi vetämättä henkeen.
Vedä sitten.
Daphne,
- sinä viet taas.
- Anteeksi.
Entä nyt?
En ole aivan varma.
Kokeilisitko uudestaan?
Varpaissa tuntuu hassulta.
Niinkuin joku grillaisi niitä pienellä tulella.
Pannaanpa pökköä pesään.
Luulen, että olet oikeilla jäljillä.
Olen varmasti. Lasisi alkavat höyryyntyä.
En tiennytkään, että se voisi olla tällaista.
Kiitos.
Minulle kerrottiin, että olin lopussa,
aivan pannukakku.
Ja tässä sinä teet niistä
asiantuntijoista pilkkaa.
Kivennäiskylpyjä, miten huvittavaa.
Missä olet oppinut suutelemaan noin?
Myin suukkoja Maitorahaston hyväksi.
Muistuta minua huomenna lähettämään
100.000 dollarin sekki Maitorahastolle.
Hups.
- Hyvää yötä.
- Hyvää huomenta.
Paljonko olen Maitorahastolle velkaa?
850.000.
Tehdään siitä pyöreä miljoona.
Unohdin antaa sinulle kuitin.
Hei, Jerry. Onko kaikki hallinnassa?
Onpa minulla kerrottavaa.
- Mitä on tapahtunut?
- Olen kihloissa.
Onnittelut. Kuka se onnekas tyttö on?
Minä.
Mitä?
Osgood kosi minua.
Suunnittelemme häitä kesäkuuksi.
Mitä sinä höpiset? Et voi naida Osgoodia.
- Luuletko, että hän on liian vanha?
- Jerry, et voi olla tosissasi.
Miksen? Hän nai tyttöjä koko ajan.
Mutta... sinä et ole tyttö. Olet mies.
Ja miksi mies haluaisi naida miehen?
Turvallisuuden vuoksi.
- Mene makuulle. Et voi hyvin.
- Älä kohtele minua kuin lasta.
- En ole tyhmä. Meillä on ongelma.
- Kyllä varmasti on.
Hänen äitinsä. Hänen pitää hyväksyä
minut. Mutta ei huolta, koska en polta.
- Jerry, teillä on toinenkin ongelma.
- Kuten mikä?
- Kuten häämatkanne.
- Olemme keskustelleet siitä.
Hän haluaa mennä Rivieralle, mutta
minä kannatan Niagaran putouksia.
Jerry, olet järjiltäsi.
Et selviä tästä millään.
En odota jutun kestävän. Kerron
hänelle totuuden sopivana hetkenä.
- Kuten milloin?
- Kuten heti häämenojen jälkeen.
Eroamme nopeasti, hän maksaa
minulle siistin korvauksen,
ja minä saan elatusmaksun joka kuukausi.
Jerry, kuuntele minua.
On olemassa lakeja, yleistapoja.
Niin ei ole tapana toimia.
Joe, tämä voi olla viimeinen
tilaisuuteni naida miljonääri.
Jerry, kuuntelisitko neuvoani?
Unohtaisitko koko jutun?
Hoe itsellesi jatkuvasti, että olet poika.
- Olen poika.
- Niin sitä pitää.
Olen poika, olen poika, olen...
Olisinpa kuollut.
Olen poika. Voi pojat, olen minä poika.
Entä kihlajaislahjani?
- Mikä kihlajaislahja?
- Osgood antoi minulle rannekkeen.
Nämä ovat oikeita timantteja.
Tietysti. Luuletko, että
kihlattuni on pummi?
- Minun on kai palautettava ne.
- Hetkinen, Jerry. Eipä kiirehditä.
Emmehän tietenkään halua
loukata Osgoodin tunteita.
- Hetkinen.
- Minä täällä. Sokeri.
Tule sisään.
Luulinkin kuulleeni ääniä. Minun täytyi
jutella jonkun kanssa. En voi nukkua.
- Tarvitset bourbon-ryypyn.
- Voi, ei. Olen lopettanut sen juomisen.
- Oliko sinulla hauskaa?
- Hauskaako?
Se oli itsemurhamaisen kaunista.
Lähentelikö hän?
Ei tietenkään.
Itse asiassa se oli aivan toisin päin.
- Hän kun tarvitsee apua.
- Mitä varten?
Todella elegantti.
Näkisittepä hänen jahtinsa.
Kynttilän valoa,
minttukastiketta ja karpaloita.
Juku, olisinpa ollut siellä.
Aion tavata hänet taas tänään, ja joka ilta.
Luulen, että hän aikoo kosia.
- Heti kun uskaltaa.
- Uskallusta siinä tarvitaankin.
Daphnea kosittiin tänä iltana.
- Todellako?
- Rikas miljonääri.
Sepä ihanaa.
- Josephine-parka.
- Minäkö?
Daphnella on sulho, ja minulla...
Kunpa voisimme löytää sinullekin sulhon.
Täällä ollaan, muru.
10. VUOSIKOKOUS
ITALIALAISOOPPERAN YSTÄVÄT
"ltalialaisoopperan ystävät" -
se tarkoittaa meitä.
Ilmoittautuminen täällä.
Spats Colombo. Chicagon edustaja.
Eteläisestä jaoksesta.
Kiitos.
Terve, Spats.
- Veikattiin 8-1 ettet ilmestyisi.
- Miksen ilmestyisi?
Luultiin, että murruit
Hammastikku-Charlien kuolemasta.
- Meidän kaikkien on lähdettävä joskus.
- Koskaan ei tiedä, kuka on seuraava.
OK, Spats. Ilmoittaudu vartiokersantille.
- Mitä varten?
- Pikku Bonaparten määräys.
- Spats, pannaanpa tassut ylös.
- Mikä tässä on ideana?
Pikku Bonaparte ei halua
rautatavaraa paikalle.
Selvä, olet puhdas.
Sinä et.
Ei se ole ladattu.
Seuraava. Mitä täällä on?
Golf-mailat. Putteri, rauta 9, rauta 3.
- Mikä tämä on?
- Rautavitonen.
Nähdään juhla-aterialla, Spats.
Mistä olet oppinut
tuon tyhmän tempun?
Tulkaa.
Spats Colombo, kaikessa komeudessaan.
Terve, jepari. Mikä sinut tuo Floridaan?
Teillä oopperaharrastajilla on kokous.
Ajattelin tulla katsomaan,
sattuisiko joku laulamaan.
Hyvä vitsi.
Missä olit kello 15.00 ystävänpäivänä?
- Katsomassa Rigolettoa.
- Hänen nimensä ja osoitteensa?
Se on ooppera, senkin tietämätön.
- Clark Streetin korjaamossa?
- Clark Street? En ole kuullut.
Oletko kuullut Wabash Avenuella
olevasta Deluxe-pesulasta?
Murhan jälkeen lähetit sinne
nilkkaimet, joissa oli verta.
Leikkasin kasvoni partaa ajaessa.
- Ajatko partasi nilkkaimissa?
- Nukun nilkkaimissa.
Älä pelleile. Vulkanoit
Hammastikku-Charlien, tiedämme sen.
Sinä ja kuka muu?
Minä ja ne kaksi silminnäkijää, joita
olet etsinyt joka puolelta Chicagoa.
Tiedättekö mitään korjaamosta
tai silminnäkijöistä?
Mekö? Oltiin sun kanssa
Rigolettoa katsomassa.
Lhan totta.
Älä huoli, Spats. Joinain päivänä me
vielä kaivamme ne kaksi kaveria esiin.
Niin sinun pitääkin tehdä,
kaivaa heidät esiin.
Tunnen itseni hutsuksi,
kun otan korun mieheltä teeskentelemällä.
Ota kun voit. Lisää huulipunaa,
jos haluat viehättää Osgoodia.
Hän murtuu, kun kuulee
etten voi naida häntä.
Sokeri murtuu, kun hän
kuulee etten ole miljonääri.
Ei munakasta voi tehdä munia rikkomatta.
- Mitä munakkaista?
- Nalkun, nalkun, nalkun.
Meillä on jahti, ranneke, sinulla on
Osgood, minulla Sokeri. Hyvin menee.
- Joe!
- Mitä?
Jostain syystä minusta tuntuu,
että munakas alkaa kohta levitä.
Tule, Daphne.
- Menossa ylös.
- Pysähdy.
Kolmas kerros, kiitos.
En tahdo tunkeilla,
mutta enkö olekin tavannut
teidät tytöt jossain aiemmin?
- Voi, ette.
- Tarkoitatte kai kahta muuta tyttöä.
- Ettekö ole käyneet Chicagossa?
- Mekö?
Meitä ei tapaisi Chicagosta
kuolleenakaan.
Kolmas kerros.
- Missä kerroksessa sinä olet, kultsi?
- Älä siitä välitä.
Huone 413. Pidetään yhteyttä.
Älkää soittako meille. Me soitamme teille.
Usko nyt, Joe, ne ovat jäljillämme.
Ne panevat meidät riviin
seinää vasten ja...
Kytät löytävät kaksi kuollutta naista,
vievät ruumishuoneelle,
ja kun meidät riisutaan, kuolen häpeästä.
- Pää kiinni ja jatka pakkaamista.
- Joo. Hyvä on, Joe.
- Ei sitä, idiootti.
- Ne ovat Osgoodilta.
Hän halusi, että pidän niitä tänä iltana.
Sanon vain, etten löydä yhtä
hyvää miestä koskaan.
Jos päästään täältä hengissä, myydään
ranneke, otetaan rahat, hypätään
Etelä-Amerikan laivaan
ja piiloudutaan banaanivaltioon.
Laskin, että jos syömme vain banaaneja,
voimme elää siellä 50 vuotta.
Jos pääsemme täältä hengissä.
- Unohtuiko jotain?
- Joo. Parranajovehkeet.
- Ja Sokeri myös.
- Sokeriko?
- Huoneeseen 414.
- Mitä sinä teet?
- Soitan.
- Onko siihen aikaa?
Emme voi lähteä sanomatta hyvästejä.
Tavallisesti lähdet ja jätät
heille pahan maun suuhun.
Se oli silloin kun olin saksofonisti.
Nyt olen miljonääri.
Lähetä hänelle kortti. Ne gorillat
tulevat milloin tahansa.
Huone 414?
Tässä puhuu laivapuhelunvälittäjä.
Laivapuhelunko?
Hei, Sokeri, se on sinulle. Jahdilta.
Haloo, kallisarvoisin rakkaani.
Lhana kuulla äänesi.
Minä saatan oksentaa.
Ei, en nukkunut kovin hyvin, kulta.
Totta puhuen, en silmällistäkään.
En ole koskaan nukkunut paremmin.
Näin aivan ihanan unen.
Olin yhä jahdilla ja ankkuri irtosi.
Ajelehdimme päiväkaupalla.
Olit kapteeni ja minä miehistö.
Pidin jäävuoria silmällä, lajittelin
simpukoitasi ja sekoitin juomiasi,
ja pyyhin höyryt laseistasi.
Ja kun heräsin, halusin
uida takaisin luoksesi.
Niin...
puhutaanpa tästä illasta...
Tavataan taas laiturilla
heti esityksen jälkeen.
Pelkäänpä ettei se onnistu.
En pääse tänä iltana.
Enkä huomennakaan.
Minun täytyy lähteä.
Jotain odottamatonta on ilmaantunut.
Nostan ankkurit välittömästi.
Minne?
Etelä-Amerikkaanko?
Sepä odottamatonta.
Meillä on öljyintressejä Venezuelassa.
Sain juuri sähkeen isältä. Yhtiön
hallitus on päättänyt fuusiosta.
Fuusiostako? Kuinka kauan olet poissa?
Aika kauan.
Itse asiassa en palaa lainkaan.
Etkö?
Se on aika monimutkaista.
Sanomme sitä finanssitoiminnaksi.
Sattui vain niin, että Venezuelan öljy-
syndikaatin puheenjohtajalla on tytär...
Ai. Sellainen fuusio.
Millainen tyttö hän on?
Veroneuvojamme mukaan
korkeintaan niin ja näin.
Mutta niin se öljy virtaa.
Minun asemassani oleva mies
vastaa osakkeenomistajille.
Tavallisille ihmisille, jotka ovat
sijoittaneet elämänsäästönsä.
Tietysti. Ymmärrän. Ainakin luulisin niin.
Tiesin että ymmärtäisit. Toivon vain,
että voisin tehdä jotain hyväksesi.
Olet tehnyt jo.
Olet antanut minulle sisäpiirin tietoja.
Huomenna soitan pörssimeklarille,
ja käsken häntä ostamaan
50.000 Venezuelan Öljyn osaketta.
Älykäs siirto.
Saitko muuten kukkaseni?
Tiedäthän, ne orkideat kasvihuoneestani?
Sumu vihdoin hälveni Long Islandilta ja
ne saapuivat lentokoneella tänä aamuna.
Outoa. Lähetin ne huoneeseesi.
Niiden olisi jo pitänyt saapua.
Hei, Dolores, vilkaisetko
onko ulkopuolella kukkia?
Kyllä, ne ovat täällä. Valkoisia orkideoita.
En ole saanut niitä
sen jälkeen kun astuin seuraelämään.
Mikä tämä on?
Mikä on mikä?
Ai se. Vain pieni jäähyväislahja.
Oikeita timantteja.
Ne ovat varmaan kullan arvoisia.
Oletko aina näin antelias?
En aina.
Halusin sanoa, miten kiitollinen
olen siitä mitä teit.
Enhän minä tehnyt mitään.
Se vain tapahtui.
Navigaattori saapui juuri.
Olemme valmiina lähtöön.
No niin ankkurit nostakaa,
ja hyvää purjehdusta.
Jos tarvitset orkesterin häihisi,
lopetamme täällä parin viikon päästä.
Näkemiin, rakkaani.
En tiedä kapteenista, mutta
navigaattori lähtee nostelemaan.
- Joo, lähdetään.
- Hetkinen. Minun rannekkeeni.
Mitä rannekkeelleni tapahtui?
- Sinun rannekkeellesi? Se on meidän.
- Olkoon. Mitä sille tapahtui?
- Sille tapahtui mitä pitikin.
- Ethän vain tee taas kujeitasi.
Ei kujeita, ei peilejä, ei mitään hihassa.
Tällä kertaa kaikki on rehellistä.
Missä se bourbon on?
- Mikä hätänä, Sokeri?
- En tiedä. Yht'äkkiä minulla on jano.
Mistä sinä sait tuon rannekkeen?
- Pidätkö siitä?
- Olen aina pitänyt.
Junior antoi sen minulle. Hän on mennyt
Etelä-Amerikkaan naimaan toisen tytön.
- Sitä sanotaan finanssitoiminnaksi.
- Minusta rontiksi.
Sinuna ottaisin rannekkeen
ja paiskaisin sen päin hänen näköään.
Hän on eka mukava mies jonka olen
tavannut. Ainoa, joka on antanut mitään.
Unohdat hänet, Sokeri.
Kuinka? Minne tahansa menenkin,
joka kulmassa on Shell-huoltoasema.
Tuon tämän takaisin kun se on tyhjä.
Oletko hullu? Paikka vilisee mafiamiehiä.
Ja sinä teeskentelet olevasi
timantti-Jim Brady.
Kuinka pääsemme pois?
Kuinka syömme?
- Kävelemme. Jos täytyy, emme syö.
- "Me" alkoi taas kuulua.
Ei sinne. Emme halua törmätä
Spatsiin ja hänen kamuihinsa.
Ovatko kätesi puhtaat?
Käännä.
OK, napita nilkkaimeni.
Pukeudut tosi komeasti, pomo.
Sanopa, pomo.
Olen jutellut muiden edustajien kanssa.
Pikku Bonapartea kuulemma risoo se,
mitä Hammastikku-Charlielle tapahtui.
- Hän ja Charlie olivat kuoropoikia.
- Lopeta tai rupean itkemään.
Haki Charlien viimeisen hammastikun
korjaamosta. Pinnoitti kullalla.
Kuten sanoin teille.
Pikku Bonaparte alkaa pehmetä.
Häneltä on sisu kadonnut.
Hän oli ennen kuin kivi.
- Paha juttu. Hänen on aika astua sivuun.
- Kannatan esitystä.
Kuinka me saadaan hänet sivuun?
Voi, me kyllä keksitään jotain söpöä.
Pikku Bonaparte ja Hammastikku-Charlie
laulavat pian taas samassa kuorossa.
Tällä kertaa varmistetaan,
ettei jää silminnäkijöitä.
Katsokaa. Ne kaksi tyttöä hissistä.
Hei. Liittykää seuraan.
Mikä noissa naisissa on vikana?
Ehkäpä nuo naiset eivät olekaan naisia.
Samat naamat, samat soittimet.
- Tässä on ystävänpäiväkorttisi.
- Kaksi muusikkoa korjaamosta.
Heitä ei näkisi Chicagossa kuolleenakaan,
joten päätämme homman täällä. Tulkaa.
- No niin, mitäs nyt tehdään?
- Ensin vaihdetaan vaatteita.
HYVÄÄ SYNTYMÄPÄIVÄÄ SPAT
Mitä tapahtui?
Saaimme hänet nurkkaan,
mutta hukkasimme hänet nujakassa.
- Missä te olitte?
- Oltiin katsomassa Rigolettoa.
- Senkin tyhmä idiootti.
- Pomo, otetaan ne kiinni aterian jälkeen.
Ne eivät ole voineet päästä kovin kauas.
Kiitos.
Kiitos, oopperaa harrastavat toverit.
Kymmenen vuotta sitten nimitin itseni
tämän järjestön puheenjohtajaksi,
ja, jos saan sanoa itse,
teitte oikean valinnan.
Katsotaanpa kirjanpitoa.
Viime tilivuoden aikana
ansaitsimme 112 miljoonaa
dollaria ennen veroja.
Paitsi että emme maksa veroja.
Tietysti, kuten kaikissa firmoissa,
väärinkäsityksiä on tapahtunut.
Pitäkäämme nyt minuutin hiljaisuus
seitsemän Chicagon pohjoisen
jaoston jäsenen muistoksi,
jotka eivät kykene liittymään
seuraamme, koska heidät on hävitetty.
Sinä myös, Spats.
Ylös.
Rauhassa nyt.
- Tiedäthän, milloin ilmestyt?
- Kun lauletaan toisen kerran säe:
Hän on hyvä kaveri,
mitä kukaan ei kiistää voi.
OK.
Äläkä sotke kakkua.
Lupasin viedä lapsille viipaleen.
Nyt arvoisat edustajat,
jokaisen liikemaailman johtajan
elämässä tulee hetki,
jolloin hän alkaa ajatella
eläkkeelle jäämistä.
Ei!
Olen etsiskellyt henkilöä,
joka voisi astua kenkiini.
Olen harkinnut erinäisiä ehdokkaita.
Täällä on esimerkiksi
tietty ryhmä Chicagosta,
eteläisestä jaoksesta.
Jotkut sanovat, ettei hän
enää mahdu nilkkaimiinsa.
Mutta minä sanon,
että hän pääsee vielä pitkälle.
Jotkut sanovat,
että hän on mennyt liian pitkälle.
Mutta minä sanon,
ettei hyvää miestä voi pitää matalana.
Hänellä on toki vielä paljon opittavaa.
Se meteli, jota hän piti ystävänpäivänä,
ei ollut hyvää julkisuutta.
Ja niiden kahden silminnäkijän karkuun
päästäminen. Se oli todella varomatonta.
Älä niistä huoli. Voisivat
yhtä hyvin olla kuolleita.
Melkein sain heidät kiinni tänään.
Tarkoitatko että päästit
heidät karkuun kahdesti?
Jotkut sanoisivat,
että se on todella huolimatonta.
Minä sanon: Erehtyminen on inhimillistä,
anteeksiantaminen jumalallista.
Näyttääkseni mitä mieltä
olen sinusta, Spats,
kuulin että sinulla on kohta syntymäpäivä.
Joten leivoimme sinulle pienen kakun.
Syntymäpäivä?
Sehän on vasta neljän kuukauden päästä.
Olemme vähän aikaisessa. Mitä on
muutama kuukausi ystävien kesken?
No niin, pojat. Nyt kaikki yhdessä.
Hän on hyvä kaveri.
Mitä kukaan ei kiistää voi.
Hyvä vitsi.
Lähdetään nostelemaan.
Ottakaa nuo kaksi kiinni.
Mitä täällä tapahtui?
Tuossa kakussa oli jotain,
joka ei sopinut heille.
Kiitokseni kokille. Kukaan ei poistu
huoneesta ennen kuin saan reseptin.
Haluatko tehdä tästä liittovaltion jutun?
Joo.
He livahtivat käsistämme.
Tarkkailemme rautatieasemaa, teitä
ja lentokenttää. He eivät karkaa.
- Kuulitko?
- Mutta he eivät tarkkaile jahteja.
- Sinä soitat Osgoodille.
- Mitä minä sanon?
Kerro, että aiot karata hänen kanssaan.
Karatako? Mutta on lakeja, yleistapoja.
On yleistapoja, myönnetään.
Mutta on myös naisten ruumishuone.
Josephine.
Bienstock!
Hei. Tuo ei ole nainen.
Ei mitään tuollaista, Sokeri.
Kukaan mies ei ole sen arvoinen.
Napatkaa hänet.
Josephine?
- Osgood tapaa meidät laiturilla.
- Emme ole vielä laiturilla.
Hei.
Ystäväni Josephine, hän on morsiusneito.
- Hauska tutustua.
- Tule nyt.
Hän on niin innokas.
Odottakaa Sokeria!
- Toinen morsiusneitoko?
- Kukkatyttö.
- Sokeri, mitä sinä teet?
- Sanoinhan, etten ole kovin älykäs.
Lähdetään.
Et halua minua, Sokeri.
Olen valehtelija ja huijari. Saksofonisti.
Niitä lurjuksia,
joista yrität päästä eroon.
Tiedän. Joka kerta.
Sokeri, tee itsellesi palvelus.
Palaa miljonäärien luokse.
Tikkarin makea pää,
ei naamalle heitettyä kaalisalaattia
tai loppuun puserrettua hammastahnaa.
Aivan oikein, jatka vain.
Puhu minut ympäri.
Soitin äidille. Hän oli niin iloinen, että itki.
Hän haluaa että pidät hänen hääpukuaan.
Valkoista pitsiä.
Osgood, en voi mennä
naimisiin äitisi hääpuvussa.
Meitä ei ole tehty samalla tavalla.
- Puvun voi aina muuttaa.
- Ehei, ei voi.
Aion olla rehellinen kanssasi.
Emme voi mennä naimisiin.
Miksemme?
Tuota...
Ensinnäkään, en ole luonnonvaalea.
Ei sen väliä.
Minä tupakoin. Tupakoin koko ajan.
En välitä.
Minulla on kamala menneisyys. Olen
elänyt kolme vuotta saksofonistin kanssa.
Annan sinulle anteeksi.
En voi koskaan saada lapsia.
- Voimme hankkia ottolapsia.
- Et ymmärrä, Osgood.
- Minä olen mies.
- No...
kukaan ei ole täydellinen.