David, er du gået i seng?
Ja.
OK. Godnat. Jeg elsker dig.
Jeg elsker også dig.
SUNNY SHORES ALDERDOMSHJEM
..for St Petersburg og Tampa hver time.
Jeg vil gerne sende en lykønskning
til Thelma Miller i Orient Park.
Hun var den ottende,
der ringede i går, og vandt 225 dollars
i vores store jackpot.
l dag kunne det være dig.
Åh, nej. Se nu dér.
Her, Alma. Din lille vogn.
- Sikke noget rod.
- Gider du lige pakke den her for mig?
- Har du mit afføringsmiddel?
- Min varmepude.
Her, Bernie. Jeg håber, du får det bedre.
- Brug ikke det der. Brug svesker.
- Jeg bruger begge dele.
- Det var alt.
- Rose, de her må vist være dine.
Tak skal du have. Jeg er Rose Lefkowitz.
Vi har vist ikke mødtes.
- Det er Ben, Rose.
- Hvordan har du det?
Hun kan huske, hvem jeg er. Hun kan huske,
hvem hun er, så det går fint. Kom så.
Stakkels Rose. Det går virkelig ned ad bakke.
Kom så.
Og sving dem til venstre,
og sving dem højre
Og så twister l, alt hvad l kan
Kom så i gang, nu skal vi af sted
Og det kalder vi at danse
- Lad mig høre jer.
- Og det kalder vi at danse!
Kom så. Det er meget bedre.
Kom så, damer. Få gang i benene.
Rigtig godt. Piger, det er flot.
Jeg så det her, men jeg faldt
i søvn, så jeg ved ikke, hvordan...
Ryst så jeres skuldre og ned i knæ
Tag de trin, og kom op på tæerne
Og det kalder vi at danse!
- Lad mig høre jer.
- Og det kalder vi at danse.
Hej, Art. Art.
Kom herover.
Jeg har brug for nogle rigtige mænd her.
Hvis vi ser nogen, sender vi dem herover.
Kom så.
Kom så. Og sving dem til venstre...
- Har du tænkt dig at gøre noget ved hende?
- Det harjeg allerede.
Har hun fået den?
Du er pervers.
Så det har hun altså ikke?
- Hvad?
- Jeg sagde, så det har hun altså ikke.
- Her, Pops.
- Ben.
- Jeg sagde bare én.
- Lev livet farligt.
- Går l stadig ind på grunden derovre?
- Ja.
De er ikke engang smeltede endnu.
OK, lad os få ham op på en båre. Mål pulsen,
mål blodtrykket. Jeg har en måling.
- 80 over 50.
- Bliv ved.
- Klar.
- Pas på.
Er der en puls eller et blodtryk?
En gang til. Nu. Er der en puls?
- lngen puls.
- Blodtryk?
- lntet blodtryk.
- Lad os give op.
Hvad fik du at vide?
Om hvad?
Lægen. Du gik til lægen. Hvad sagde han?
Det er ingenting. Alt er fint.
Vent lige et øjeblik. Vent lige lidt.
Det er mig, du taler til.
Du gik til den forbandede læge.
Så hvad sagde han?
Læger ved ikke alt.
Der findes en åndsretning,
som siger, at de ikke ved noget som helst.
Nå, de herrer, missionen er fuldført.
- Jeg håber, vandet ikke er for koldt.
- Vil du også have det opvarmet?
Hvad med en livredder?
Nå, men marineinfanteriet er ankommet.
Flåden er i havn.
- Hold da op, hvor er det koldt.
- Du har ret.
Åh, drenge, dette er livet.
Det får dit gamle klokkeværk
til at krympe sammen.
Alt i alt var det en temmelig
dødssyg dag til havs, var det ikke, drenge?
- Du stinker.
- Mig? Kom nu, mand.
- Det er det store ukendte derude.
- Her er halvdelen af pengene.
Halvdelen? Hvad mener du?
Bonner, har du mine forbandede penge?
Jeg har dem lige her. Lige et øjeblik, ikke?
For hvis du ikke har dem nu,
kan du ikke tøjre op her.
Hør. Jeg vil ikke skrue bissen på,
men jeg tager ikke imod halvdelen.
- Fint. Giv mig dem.
- Fingrene væk!
Bare skrid væk fra min båd, mand.
Skrid. Er det ikke utroligt?
Og tag dit pinlige badelagen med dig.
Er de turister ikke utrolige?
Han kaster op på dækket, fanger ikke en
eneste fisk, giver mig halvdelen af pengene.
- Jeg trænger til en øl. Noget koldt?
- Kast fortøjningen.
Nej, vent. Lad være med det.
Her, din blodsuger.
Jeg har ingenting at leve af. lntet. Nul.
Kirk, kom nu. Du har ikke virkelig
tænkt dig at tage alle mine penge, vel?
- Kan du ikke lade mig beholde fem dollars?
- lkke tale om.
Pis. Kom nu, Kirk.
Du får ingen fornøjelse ud af de penge.
- Lige et par ord?
- Det loverjeg dig.
- Prøv du bare at sove i nat.
- Jeg vil sove som et lille barn.
Pis.
Vi vil gerne leje din båd.
- Hvad vil l?
- Vi vil gerne leje din båd.
Vi vil gerne leje din båd. l 27 dage.
Hvis det ikke er for længe for dig.
Nej. Ja.
Virkelig? 27?
Det er mit lykkenummer. Det var s... sørens.
Hej. Jack Bonner. Hvordan går det?
- Hej, Jack. Jeg hedder Walter.
- Hej, Walter. Kom om bord.
Kig jer omkring. Der er otte sengepladser,
så l skulle kunne få det ret komfortabelt.
Hvis l har en bredde- og længdegrad,
kan jeg få jer derhen.
- Hvis l ikke har, kan jeg stadig få jer derhen.
- Vi kender et godt sted. Vi har et kort.
Godt.
Lad os bare tale om prisen senere.
Den dør går stort set frem og tilbage.
Den har måske brug for lidt olie.
Jeg har ikke lige fået støvet af. Men jeg skal
nok få gjort rent, al hygiejne-halløjet.
Hvis man ser på noget længe nok,
kan man ikke undgå at opdage mangler.
Jeg er en erfaren dykker
og turistfører, dybhavsfisker...
Som faktisk kommer til at spise i aften. Ja.
Af banen. Du er slået af banen.
Og min mor kom ud på terrassen,
og hun råbte af mig...
- Hold nu op, Rose.
- ''Hold op med at drille din søster.''
- Hej, morfar.
- Her har vi den lille fyr.
- Kommer du direkte til banerne, hva'?
- Det er torsdag.
Han kender vores tidsplan.
- Hej.
- Der har vi David.
Han er her altid.
Har den knægt ikke et hjem eller hvad?
Bernie. Hans forældre er skilt,
hans mor arbejder...
Jeg er forældreløs.
Bederjeg måske om særbehandling?
Vi skal svømme senere.
Vi har plads nok til en lille dreng.
Vi har måske endda et par badebukser til dig.
- Jeg har mine egne på.
- Flåden kunne bruge mænd som dig.
Ejendommen har været
fastfrosset i et bo i over tre år.
Og de vil selvfølgelig gerne sælge.
De er ikke interesserede i at leje det ud.
Vi er bare interesserede i det i 26 dage.
Og vi vil gerne tage det, som det er.
Vi er fætre og kusiner.
Vi holder afslappede ferier sammen.
Så længe der er en svømmepøl,
har vi alt, hvad vi skal bruge.
7500 dollars om måneden
plus bademesteren og varme og vand.
Vi har ikke brug for en bademester.
Jeg foretrækker at gøre det selv. De bruger
alt for meget klor. Mine øjne er følsomme.
- Men de er kønne.
- Tak.
Klubhuset er lukket, drenge.
Men måske giver de os lov
til at bruge svømmepølen.
- Vi kunne tilbyde at betale for det.
- Så ville det ikke være sjovt.
Jack, her er kortet, som jeg fortalte dig om.
Jeg gætter på, at vi er her.
- Jeg vil gerne ned langs det her fald.
- Er det her landjord? Hvad er det?
Det er faktisk et undervandskort.
- Et varmefølsomt kort.
- Jeg har set dem før.
- Det er en helt ny opfindelse.
- Japanerne har dem.
Det er rigtigt, Jack. Japanerne opfandt dem.
Så ideen er at holde kurs stik syd,
langs denne linje,
indtil vi når til kanten af det fald.
- Kan du finde ud af det?
- Ja. Jeg har faktisk været her omkring.
- Hvorfor beholder du ikke det her?
- OK. Tag nogle sodavand og sandwich.
- Tak, Jack.
- OK.
Godt, lad os begynde med den tredje linje.
- T-O-Z.
- Og den næste linje.
L-P-E-O.
Prøv den næste linje.
K-O-C...
K-O-C-F-E.
Har De et andet par briller?
Jeg har ikke brug for andre briller,
unge mand. Jeg kan sagtens læse det.
Peg du bare med pinden der, ikke?
Næste linje.
- Er der noget, som De kan læse på den linje?
- Nej.
Men husk på, unge mand,
at vejskilte ikke er så små.
Jeg kan godt læse vejskilte.
OK.
Det er ikke retfærdigt. Jeg har kørt
alt på hjul hele livet, uden uheld.
Pis. Hvordan går det med din kæreste?
Hun er ikke min kæreste.
Hun fulgte mig bare hjem en dag.
Jeg kan slet ikke lide hende.
Kan du ikke?
- Hej, far.
- Hej, skat.
Hej, mor.
- Vil l med ud at spise?
- Ja!
lkke noget italiensk. Det får mig til at fise.
OK. Jeg henter mor.
Ved du hvad, du bliver nødt til
at få venner på din egen alder.
Jeg kan ikke lide børn på min alder.
Jeg kan godt lide at være sammen med jer.
Selvfølgelig kan du det.
Der er ingen forventninger, og vi forkæler dig.
- Tingene går bare mig mere på end andre.
- Nå, gør de det?
Dit problem er, at du tænker for meget,
og så er det, at man bliver bange.
Ved du hvad, morfar, du har ret.
Jeg bliver tit bange.
Der er ingen, der kan lide at være bange.
Pas på. De delfiner ser ret liderlige ud.
- Den er ret stor.
- Ja, ret stor.
- Skal jeg give en hånd?
- Nej. Nej tak, Jack. Vi klarer det.
Undskyld mig.
- Hvad fanden er det?
- Er det ikke lige meget?
Jeg er sikker på, at de er narkosmuglere.
De har sikkert fået en levering til havs.
- Det er muligt.
- Burde vi sige det til nogen?
Nej.
Helt ærligt, hvis vores naboer gør den slags,
harjeg det ikke dårligt med at snige mig
ind i deres svømmepøl, når de er væk.
- Tror du, det er sikkert?
- Hvad vil de gøre, arrestere os?
- Se på os. Vi er tre harmløse gamle mænd.
- Hvem ved, hvilken slags mennesker de er?
Ved l hvad, jeg kan ikke huske,
hvornårjeg sidst virkelig løb en risiko.
Ben har ret. Jeg er med.
Nå, hvad fanden.
Se der.
Vandet er virkelig varmt.
Hvad fanden er det?
Hør lige engang.
De gør mig nervøs.
Hvis Ben beslutter sig for at springe ud
fra Empire State Building, skal du så også?
Jeg har min stolthed.
- Jeg har det skønt.
- Også mig.
Du tager ikke pis på mig?
Ved Gud, jeg fortæller sandheden.
Hvorfor skulle han ikke have det skønt?
Jeg har det fantastisk.
Jeg er parat til at erobre verden.
Jeg er i humør til elskov
bare fordi du er nær mig
Se lige ham. Han vil rende
efter damer, til hans pik falder af.
Jeg er for gammel til den slags.
- Alder er ikke alt.
- Nej, nej.
- Det hele foregår heroppe.
- Helt sikkert.
Det foregår ikke alt sammen deroppe.
Noget af det foregår hernede.
Som forresten er hård som sten.
- Også dig? Har du også stådreng?
- Hård som stål. Ubøjelig.
Jeg troede, jeg var den eneste.
Vi er i humør til elskov
bare fordi vi har en
Er du træt?
Er du ikke?
Jeg er lysvågen.
- Hvad er der i vejen?
- lkke det fjerneste.
Art. Det er så sent.
Er du i orden?
En fortryllende aften
Vil du få øje på en fremmed
l et fyldt lokale
- Vil du have et stykke slik, lille pige?
- Ben.
Ben.
Pung.
Tre. Spøgelsesdragen.
Hvorfor er l alle sammen så stille i dag?
l befinderjer alle i anden verden.
Jeg sagde bare og tænkte lidt.
Også mig. Jeg tænkte bare lidt.
l vil ikke tro, hvor skøntjeg har det i dag.
Joe?
Lad os komme af sted.
- Godmorgen.
Undskyld mig.
- Tror l, der er kokain i svømmepølen?
- Det kan godt være.
- Hvad nu, hvis vi får en overdosis?
- Vi holder bare øje med hinanden.
Jeg holder øje med ham,
du med ham og du med mig.
Perfekt.
Hej.
Hej. Det ser ud, som om
l har tildækket dem godt.
Ser lufttæt ud.
Jack, jeg kan ikke fortælle dig,
hvad der er indeni.
Jeg er faktisk kaptajnen.
Teknisk set harjeg ret til
at vide, hvad der er derinde.
Det, vi foretager os, er hemmeligt.
Kitty, jeg svor en sømands-ed.
En sømands-ed. Den forbyder mig
at afsløre jeres navne til nogen.
Godt, så fortællerjeg det. Men de andre
må ikke vide, atjeg har sagt noget til dig.
De bliver nødt til at udsætte mig for tortur.
lkke alt for meget, men noget.
Nerita peleronta.
- Ner... hvad?
- Nerita peleronta.
- Hvad er det?
- Det er kæmpe sneglehuse.
De er yderst sjældne. Vi tager dem
med til lktyologisk Museum i Orlando.
Virkelig?
Ja, det havde jeg tænkt mig at besøge.
Jeg har hørt, at det er godt. En masse fisk.
Jack.
Åh, Gud. Åh, Gud,
jeg tror, den er brækket. Satans.
- Lad mig hjælpe dig.
- Noget is. Få noget koldt på.
- Lad mig se.
- Rør den ikke.
- Jeg kan hjælpe dig.
- Nej, nej.
Det føles rart.
Det er utroligt.
- Kitty, er du gift?
- Nej.
- Kæreste?
Hold op.
De fyre ser så godt ud.
Måske ikke Walter, men... har du ikke
noget kørende med en af de unge fyre?
Jeg er ikke kæreste med nogen.
OK.
Ved du, vi kunne gå ud
og lave et eller andet engang.
- Jeg tror ikke, det er så god en ide.
- Hvorfor?
- Jeg er ikke som de kvinder, du har kendt.
- Det er gode nyheder.
Du gør mig virkelig nysgerrig.
Hvad nu, hvis jeg
betroede dig noget meget privat?
Jeg kan holde på en hemmelighed. Jeg siger
det ikke til nogen. lkke engang til vores børn.
Hør, jeg ved ikke, hvad du tænker.
Hvis du tror, jeg bare er ude på at score dig,
så er det slet ikke det, det handler om.
Jeg vil bare gerne lære dig
at kende som menneske.
OK. Vi ses i morgen, ikke?
Hvad?
Ja, der er også noget, jeg skal nå.
De har slet ikke givet dig noget andet
medicinering ovre på hjemmet?
lkke det fjerneste.
Joe, det må jeg sige, jeg har aldrig
set noget lignende før. Det er et...
Jamen, det er et mirakel.
Det er en fuldstændig bedring.
Jeg nyder at se dig æde dine ord.
- Vil du lægge arm?
- Nej.
Hvad siger du så?
SYDENS BEDSTE TEMPEREREDE BALSAL
HVOR DANS ER EN FORNØJELSE
- Alma vil ikke tro på det her.
- Fik du fat i dem?
Kom så. Lad os tage af sted.
Jeg vil antage, at det er med en god hensigt.
Jeg vil antage, at det er sindssyge.
Åh, Bernie. Det forventede jeg ikke.
Det er sådan en overraskelse.
- Jeg ved ikke, hvordan man gør.
- Hvor er den smuk.
Tak, de damer og herrer.
Vi begynder anden omgang af dansen nu.
Den første sang er en særudgave
af ''Dancing in the Dark''.
Lad os ikke spilde noget tid.
- Skal vi ikke danse?
- Hvad? Jo, selvfølgelig.
Åh, Bernie, Bernie, Bernie,
hvad skal jeg dog gøre ved dig?
Jeg ved ikke, hvad jeg skal gøre ved dig.
- Du skal i hvert fald ikke danse med mig.
- l hvert fald ikke.
- Tillykke med fødselsdagen.
- Tak.
- Du er en vidunderlig danser.
- Ja, det synes jeg også selv.
Jeg er meget lykkelig, Bess.
Alt sker så hurtigt.
- Taler du om i nat?
- Nej, nej. l nat var helt fint.
Helt fint?
Mere end det. Fantastisk.
Jeg mente generelt.
Nå, men, generelt synes jeg,
vi har det rigtig godt.
Ja, vi har.
Vil du stadig elske mig,
nårjeg ikke kan holde trit?
Selvfølgelig. Jeg elsker dig nu,
og du kan ikke holde trit med mig.
Hvor er du irriterende.
''Der vil opstå et problem
med brændstofindsprøjtningen, hvis...''
Hvad formål har den her?
Er du nu reduceret til
en ynkelig lurer, Bonner?
Det er pinligt.
Hold da kæft.
Hør...
Hvad er problemet, Jack?
Hun er ikke normal.
Der er noget meget unormalt ved hende.
Kom så, kom så...
Satans.
Kom så. Start. Kom nu.
Jeg har haft alle slags mennesker om bord.
Alle slags. Alle racer. Kom så...
Alle nationaliteter. Alle trosretninger.
Gud, jeg kan ikke tro det. Den vil ikke starte.
Åh, Gud.
Det er svært at vide, hvem man skal stole på.
Er det ikke, Jack?
Åh. Åh, Gud. Åh, Gud.
Jeg er i vandet, langt fra kysten.
Det er nat.
De har min båd. Pis.
Åh, Gud.
Godt at se dig igen, Jack.
Lad mig give dig en hånd.
Jeg vil ikke have din hånd. Tilbage.
Tilbage.
Åh, nej. Læg nu bare håndklædet.
Læg det bare og gå væk, tak.
Du er sikkert bekymret
over det, du så, men slap nu af...
- Jeg vil ikke slappe af.
- Lad os nu forklare.
Jeg vil ikke vide noget.
Og hvis du prøver at spise
mit ansigt eller overtage min krop,
vil du komme til at fortryde det.
Det vil du virkelig fortryde.
Spise dit ansigt, Jack?
Det harjeg aldrig hørt om.
Er det en slags delikatesse?
Nej. Glem, atjeg overhovedet sagde det.
- Er du sikker på, jeg ikke skulle prøve det?
- Helt sikker.
Walter, Jack er vores ven. lkke sandt, Jack?
Ven. Det er rigtigt. Ven.
100%. Jeg er jeres ven.
Det harjeg hele tiden
villet være. Jeres ven.
- Men vi skylder dig nu en forklaring.
- l skylder mig ikke noget.
l skylder mig ikke... lkke engang
for båden. Helt ærligt. Den er gratis.
Jack. Selvfølgelig betaler vi dig
for båden. Vi er ærlige.
Selvfølgelig er l ærlige.
Harjeg nogensinde sagt, at l var uærlige?
Jeg beskylderjer for at komme fra
en anden planet. Men en ærlig planet.
Jack. Jack, sæt dig ned.
- Jeg vil ikke sidde ned.
- Jack, sæt dig.
Jack, nu vil jeg have, at du lytter nøje efter.
Vi er antareanere.
Vi kommer fra en planet, der hedder Antarea.
Den del havde jeg stort set regnet ud.
For 100 århundreder siden havde vi en post
her på jorden, før den første omvæltning.
Jeg tror, det er bedre, jeg ikke ved noget.
Vi var i stand til
at evakuere alle på nær mitjordpersonel.
- Jordpersonel?
- Og nu er vi kommet tilbage efter dem.
Jeg troede, jeg havde prøvet lidt af hvert.
Sådan noget her er aldrig sket for mig før.
Hør nu, Jack, du kunne melde os.
Eller gøre noget andet,
der ville gøre tingene besværlige for os.
Men tro mig, Jack,
vi vil stadig få vores venner med tilbage.
Og det eneste andet, der ville ske,
var, at vi ville leje en andens båd.
Jeg blev også efterladt engang.
Det var i Coney lsland. Jeg var ni.
Tunge sager for en niårig.
Mine forældre kom tilbage efter mig til sidst.
Selvfølgelig. Og nu er vi kommet tilbage.
- Så l er kommet tilbage efterjeres venner?
- Netop.
Jack, dette er det vigtigste,
som vi nogensinde har gjort.
Du vil ikke gøre mig fortræd, vel, Walt?
Alt, hvad vi skal, er at hente
vores venner og tage af sted.
Og tage af sted...
Ja.
Godt.
- Det kan vel ikke være dårligt for Amerika.
- Selvfølgelig ikke.
Så hvad fanden, jeg er med på den.
Det her... Det er utroligt.
Godt. Der er ikke noget, der falder af, vel?
Nej.
- Kom så, Mr Lefkowitz.
- Du vil elske det.
- Du bliver et nyt menneske, Bernie, tro mig.
- Jeg sagde bare, atjeg ville kigge.
- Jeg lover ikke, atjeg vil springe i.
- Fint. Kig bare.
l øvrigt så er det i gør kriminelt.
Men ikke mig, forjeg bliver båret.
Bare rolig, Bernie.
Vi skal nok tage skraldet for dig.
Hvis jeg falder med et skrald og
brækker hoften, kan jeg ikke sagsøge nogen.
- Det er rart og varmt, Bernie.
- Det er sten.
Hvad laver de sten i en svømmepøl?
l havet, fint.
Der forventerjeg at se en masse sten.
Men i en svømmepøl? Nej.
Sikke en bangebuks.
Han kan ikke klare mosten.
Kom nu, Bernie.
Og det er Joe... Joe tager føringen...
Kom så, flåden. Kom så.
Kom så, l slidte gamle skrog. Kan l så padle.
Vi ses i morgen.
Hej, drenge? Drenge.
Der kommer nogen. Lad os komme ud.
Lad os komme ud herfra. Kom så.
- Kom så. Få fart på.
- Kom så. Herind.
- Af banen.
- Lad os komme af sted.
- Jøsses.
Kom nu, åbn den satans dør.
Kom så. Af sted.
Jeg tiggede jer om ikke at gå derhen.
l må gøre noget. Der er væsener
fra det ydre rum lige ved siden af.
Bliv l bare ved med at suge i iltmaskerne.
De tager sikkert tilbage til deres egen planet.
- Få fat i politiet, l idioter.
- Hør her.
Jeg ringer ikke til politiet, bare fordi
nogle tosser så nogle folk fra det ydre rum.
Hvis min mand sagde, at han så folk
fra det ydre rum, så var de fra det ydre rum.
- Ring til det forbandede politi.
- OK.
Ring til politiet.
De må have fundet på den skøre historie
for at dække over sig selv.
Rumvæsener? Det er pragtfuld. Vi bliverjo
alle lige så gamle en dag. Hvis vi er heldige.
Ja. Vi smutter over
til hjemmet og redder trådene ud.
Vær ikke for hård ved dem. Sig bare,
at så længe de vil respektere vores
privatliv fremover, så anmelder vi dem ikke.
- Vi vil holde dem på deres egen side.
- Tak.
En fornøjelse. Farvel.
Nå, vi skal vel heller ikke være grådige.
Vi har det bedre nu, end før vi fandt det.
Bess sagde, at vi skulle
fortælle det til National Enquirer.
De giver penge for denne slags historier.
Gid jeg havde modet til at gå derind.
Gid jeg slet ikke kendte til det her sted.
- Hvad er klokken?
- Lidt over fire.
Jeg går over og taler med ham.
Det er sgu for latterligt.
Hej, Walter.
Jeg er ikke overrasket over at se dig her.
Der er noget i svømmepølen,
som en af vores venner har brug for.
Faktisk er der nogen stykker af os,
som kan bruge lidt af det.
Vi er ligeglade med, hvem l er,
hvor l har været, hvad l foretagerjer.
Vi har virkelig brug for den svømmepøl.
Hør, Ben, jeg ved, at du bare
prøver at hjælpe dine venner.
Jeg prøver at hjælpe mine.
Ser du, min ven Joe Finley, han har kræft.
Jeg prøver at redde hans liv.
Jeg prøver at redde 20 liv.
Og tiden er ved at løbe ud.
lngen djævel behøver at vide,
at vi er i den svømmepøl.
Vi vil bare være nogle få gamle tosser,
som plasker rundt. Hvem får det at vide?
Cirka en gang i løbet af 10 000-11 000 år
begårjeg en forfærdelig fejltagelse.
Den sidste var, dajeg valgte, hvad l kalder
Atlantis som vores base her på jorden.
Alle andre sagde, jeg skulle bruge Nordpolen.
Jeg sagde: ''Nej, for koldt.''
At synke i havet faldt mig ikke ind.
Du vil lade os bruge svømmepølen, ikke?
l rører ikke ved kokonerne?
Nej. Nej, det sværgerjeg.
Brug svømmepølen.
Tak. Tak.
- Jeg tror ikke på det her rumvæsen-ævl.
- Du tror ikke på din mand?
- Nej.
- Jeg tror på Joe, og jeg er bange.
- Jeg tror ikke på det, og jeg er stadig bange.
- Jeg er sikkert bare mindre godtroende.
Mary, hvor vover du. Jeg har mere
sund fornuft, end du nogensinde har haft.
Så, de damer. Lad os få syn for sagn. Kom så.
Godt. Lad os møde rumvæsenerne.
Jeg kan ikke lide at tage på besøg uden
at tage småkager eller søde sager med.
- Vi tager hjem.
- Hold nu op, Bernie?
- Vi har fået lov.
- De folk er ikke folk.
- Jeg vil ikke have noget med dem at gøre.
- Åh, hold mund.
l leger med ilden derovre.
Jeg er borger. Jeg tror på dette land.
Jeg overvejer at melde det her. Kom, Rose.
- Stop lige der.
- Hvad?
- Tænk på andre end dig selv. Det er for Joe.
- Joe?
Er Joe hævet over loven? Er nogen af os?
- l 1948 kom Dutch Schultz ind i min butik.
- Bernie. Bernie, hold kæft.
- Lad mig fortælle dig, hvad Dutch sagde.
- Bernie.
Hvis du ikke vil gøre det for Rose, hvis du
ikke vil gøre det for dig selv, så er det fint.
- Men hvis du ødelægger det for os...
- Du skal ikke true mig, Joe.
Bernie, hør nu. Lad hende komme
med os. Bare denne ene gang.
Nej. Aldrig. Rose og jeg
sætter aldrig vores ben derovre igen.
Naturen gav os nogle kort. Dem spiller vi ud.
Nu, hvor spillet er ved at være forbi,
vil l pludselig blande kortene?
Åh, kom, Rose. Kom så, lad os gå.
Er der nogen, der er i tvivl?
- lkke mig.
- Jeg er også borger.
Jeg var i flåden.
Jeg ser ikke noget forkert i det.
Så kører du. Jeg har ikke noget kørekort.
DEN STORE BOG OM
OVERJORDlSKE VÆSENER
Vil jeres rumvæsener
foretage en personlig fremtræden?
Hej, Pills. Kom indenfor.
Hej, Pillsbury. Hvordan går det, makker?
l vil synes om Pillsbury. Han er en fin fyr.
Farvel, Pillsbury.
Godt. Lad os begynde her.
P-E-Z-O-L-C-F-T-D.
Hvilken linje læser De?
Den nederste. Vi har lidt travlt, OK?
Se, se. Vi bliver nødt til at gå derind.
Hej, bessefar.
Se lige de gamle tosser.
Smut væk fra dansegulvet, bessefar.
Hej, Pops.
Jeg vil tale med jer to.
Det rygtes, at l fyre har gang i
en eller anden slags foryngelseskur.
Foryngelses-hvad?
- l ved, hvad jeg taler om.
- Nej, vi gør ikke.
- Jeg ville ønske, vi kunne hjælpe dig.
- Har din kone klatret i træer i lang tid?
- Hun klatrer i et en gang imellem.
- En sjælden gang.
Det er rigtigt.
Ved du, nårjeg er sammen med dig,
harjeg det virkelig godt.
Virkelig godt. Har du det også sådan?
Det sker.
Har du nogensinde lyst til
at gøre noget ved det?
lkke på den måde, som du tænker på.
Jeg mener, jeg kan ikke.
Det er rigtigt.
Men hvordan udtrykker en antareaner...
sine følelser?
- Vi deler os med hinanden.
- Godt.
Har du lyst til at prøve?
Det er meget berigende.
Du må ikke røre mig.
lkke røre dig? Hvorfor?
Godt. Jeg vil være ærlig.
Du er ikke min første antareaner.
- Jeg siger ikke hvem, men...
- Jack, gå over til den anden side af pølen.
Jeg håber, at du ikke tager huden af,
forjeg kan godt lide hud på en kvinde.
Hvis dette er forspil, erjeg dødsens.
- Tre strikes.
- De stiller keglerne op, jeg skyder dem ned.
Ved du hvad? Du var i fantastisk form.
Jeg har bowlet med en masse kvinder.
Du har potentiale.
Det ser ud til, at l morerjer.
Jeg gør i hvert fald.
Joe, du vil aldrig komme til
at bowle så godt i resten af dit liv.
- Jeg bliver måske professionel.
- Sikkert.
Hvad nu? Lad os holde en fest.
En fest. Den erjeg med på.
l kommer med pølserne,
og jeg kommer med brødet.
Hør nu.
- Hør nu.
- Hvad?
Prøv lige at se på jer selv.
Det her er en alvorlig fejltagelse.
Hvad? Hvad er en fejltagelse?
Jeg lovede Walter, at vi ville
holde det hemmeligt, og se nu her.
Nå, ja. Lad os nu ikke more os for meget.
Husk, at vi er gamle, gamle, gamle...
lkke mig. Jeg vil nyde alt.
- Hvorhen nu, Ben?
- Hjem.
- Åh, kom nu. Nyd livet.
- Joe. Alle sammen. Lad os tage hjem.
- Men jeg er ikke parat til at tage hjem endnu.
- Kom, lad os komme af sted.
- Hvad sker der pludselig?
- Jeg tager med dig, Joe.
Nej, tag du bare hjem.
Jeg tager bare en drink eller to.
Vil du holde den her for mig?
Så, godnat, l bekymrede mennesker.
Sikke nogle sengevædere.
Jeg klarer mig fint.
- Tænk, atjeg gjorde det.
- Jeg har altid godt kunnet lide chokolade.
Jeg vil forsøge ikke at spilde på dig i aften.
Jeg lover ikke noget, men jeg vil forsøge.
Alma...
- Det er svømmepølen.
- Det er ikke pølen. Det er ikke vandet.
Det er ikke første gang.
- Alma, du overreagerer.
- Jeg har altid vidst det.
Jeg spillede bare dum, og det varjeg
sikkert også. Men du er den, der er dum.
- Det har været så godt mellem os.
- lntet er forandret...
Tag hjem, Joe. Få ikke dig selv til at tage
dig mere latterlig ud, end du allerede gør.
Jeg er glad for, at du overlever, Joe.
Men jeg skal også leve.
Joe. Joe, prøv at slappe af.
Har du måske lyst til en svømmetur?
Det harjeg vel.
Svømmepøl. Svømmepøl.
Kan l ikke tænke på noget andet?
- Hvis l tog med, ville l få det bedre.
- Det har vi ikke lyst til. Vi har det fint.
Hun har behov for det, Bernie.
- Vi burde diskutere det senere.
- Der er ikke noget at diskutere.
Du er forstokket. Du er det mest
forskræmte menneske, jeg kender.
- Jeg behøver ikke lytte til dig.
- Hvis du sidder her, bliver du nødt til det.
Du tror, du er i så god stand nu, Finley.
Der er dit ægteskab, der er dødssygt nu.
- Du er virkelig et gammelt svin.
- Gammel, ja. Jeg vil ikke være ung igen.
Du er et vrag på grund af ungdommens kilde,
hvor sund du så end tror, du er.
- Sæt dig ned, din idiot.
- Vi vil ikke have noget med det at gøre.
l kan beholde
jeres forbandede ungdommens kilde.
lntet under, at din kone ikke har brug for dig.
- Jeg slår den satan ihjel.
- Joe.
Joe. Joe. Joe.
Det er huset ved siden af, ikke?
Det er i den svømmepøl derovre, ikke?
- Lad os få fat i den svømmepøl.
- Af banen.
Hvad er...
Åh, Gud. Hvad gør vi? Ben...
- Kom nu op fra svømmepølen.
- Kom nu. Alle sammen op.
Kom nu. Kom op derfra.
Kom nu op af vandet. Kom så.
l trængerjer på.
Stop.
Op derfra, alle sammen.
l har ikke ret til være her. l trængerjer på.
Læg den kokon frajer.
Jeg sagde, læg den kokon fra dig!
Læg den fra dig.
Jeg ringer til politiet. Ud, alle sammen. Ud.
Al den tid, det har taget
at generere energi i pølen,
og nu er livskraften
fuldstændig drænet fra vandet.
Nu kan jeg ikke tage dem med tilbage.
Da Max så mig i den trøje med
lammeskindskraven og elfenbensknapperne,
sagde han:
''Rose, hvor fanden har du fået den trøje?''
Jeg sagde ikke noget.
Forjeg vidste, at du havde stjålet den.
Men du stjal den til mig.
Max stjal aldrig noget til mig.
Og han lavede aldrig noget
så smukt som den lammeskindskrave.
Max kunne ikke lave noget med sine hænder.
På nær når ham famlede løs på mig.
Men du ville ikke engang kysse mig
på kinden uden at spørge mig om lov.
At droppe Max var det klogeste træk,
jeg nogensinde har gjort.
Åh, Bernie...
Tid til din medicin. Jeg henter den.
Værsgo.
Rose.
Rose? Sover du?
Undskyld.
Kan du hjælpe mig?
Jeg bliver nødt til at gøre noget for hende.
Svømmepølen virker ikke mere.
Det er for sent.
Jeg vil give dig alt, hvad jeg har.
Jeg beklager, Bernie.
Jeg ville ønske, jeg kunne hjælpe dig.
Det er bare for sent.
Rosie?
Åh, Rosie...
- Hej, Ben.
- Walter.
Jeg troede, at l måske allerede var
taget af sted efter det, der skete i dag.
Jeg kom forbi for at sige undskyld, Walter.
Jeg ved, vi svigtede dig,
og det erjeg virkelig ked af.
Jeg havde aldrig oplevet smerten og...
sorgen forbundet med døden før.
Der var aldrig nogen af mine nære,
der var afgået ved døden.
Walter, de tingester herude.
Kan du tage dem med tilbage på rumskibet?
Nej. De ville aldrig kunne overleve rejsen.
Kan du så lægge dem tilbage i havet?
Jeg har mistet to nu.
Jeg har mistet to af mine venner.
Vi har ikke tid til at få dem tilbage i havet.
Vi bliver nødt til at tage af sted i morgen.
Hvad nu, hvis vi gør det i nat? Vi hjælperjer.
- Tag den der herhen.
- Lad mig give dig en hånd med den der.
Der er mange flere.
Tag den her med udenfor og kom tilbage.
- OK. Har du fat?
- Jeg kan ikke løfte den alene.
- Er der nogen, der kan give mig en hånd?
- Sæt den derovre.
- OK?
- Kom så. Lad os få et godt tag i den.
Vores base var ved at synke. Der var ikke
længere tid til at arrangere alles rejse.
Disse 20 valgte at blive,
så resten af os kunne komme sikkert af sted.
De overlevede her i havet i 10 000 år.
De kan overleve igen.
- OK?
- Ja.
- Hvordan går det?
- Fint.
- Er alt i orden?
- Helt fint. Jeg har dykket før.
Virkelig?
Jeg vil gerne have, at l overvejer
meget nøje, hvad jeg nu vil tilbyde jer.
l og jeres venner synes
at ville have, hvad vi har.
Vi har faktisk plads til jer.
Vi har plads til jer og
omkring 30 mere afjeres venner.
l ville være elever, naturligvis, men...
Men l ville også være lærere.
Og de nye civilisationer, som vi ville rejse til,
ville være helt ulige det,
som i hidtil har kendt.
Men jeg loverjer,
at l ville leve produktive liv.
- For evigt?
- Vi ved ikke, hvad ''for evigt'' betyder.
Der er et par ting, som jeg...
- lkke et godt kast.
- ..jeg bliver nødt til at tale med dig om.
- Ja?
- Ja.
Det ser ud til, at din mormor
og jeg skal rejse væk, David.
- Hvorhen?
- Det er ikke så vigtigt.
Hvad der er vigtigt, er, at...
når vi når frem til der, hvor vi skal hen...
vil vi aldrig blive syge,
vi vil aldrig blive ældre, og vi vil aldrig dø.
- Du gør grin, ikke?
- Nej.
Nej.
Vil jeg kunne besøge dig og mormor?
Og vi vil heller ikke kunne
besøge dig, og det går mig på.
Vil jeg så aldrig se jer igen?
Nej.
Hvornår skal l af sted, hvis l skal?
Snart, min dreng. Snart.
- Og ved du hvorhen?
- Hvor?
Kig op.
Det ydre rum, min dreng. Det ydre rum.
Hvem tagerjer med til det ydre rum?
Det er lige meget.
Du ville ikke tro mig, hvis jeg sagde det.
Og jeg kan ikke sige det til din mor,
for så ville hun vide, at hendes far var skør.
Mon de har steder at fiske derude?
Der er nogle ting, de ikke har.
De har ikke børnebørn, og de har heller ikke...
baseball og hotdogs og den slags ting.
Jeg kommer til at savne dem.
Kom så. Kast den derud.
Jeg ville ønske, vi kunne få bid.
Jeg vil gerne fange en stor fisk mere.
Du ved, hvor meget vi elsker dig, ikke?
Selvfølgelig gørjeg det.
Du må bare ikke glemme, hvor meget
vi holder af dig, lige meget hvad vi gør.
Selvfølgelig.
- Farvel, morfar.
- Farvel, lille mand.
Smil.
Farvel, far. Farvel, mor.
Kig forbi engang i næste uge, ikke?
Vær en god dreng. Pas på din mor.
Er du i tvivl?
Ja.
- Synes du, vi snyder naturen?
- Ja.
Nå, men så skal jeg sige dig noget.
Som naturen har behandlet os,
harjeg ikke noget imod at snyde den lidt.
- Lukker De Deres konto, Mr Selwyn?
- Ja, jeg gør.
Det hele i 100-dollarssedler?
Værsgo.
Den er til dig.
Men.
Her. Morjer. Morjer, venner, morjer.
Her, del de her, piger.
Værsgo.
Løb om kap med månen. Nyd dem, nyd dem.
Sejl mod midnatssolen...
Lad ham komme ind et øjeblik.
Hej.
De siger, at hvis vi tager
med dem, vil vi leve for evigt.
Det erjo fint. Det vil sikkert
tage dig en evighed at tilgive mig.
Undskyld, Alma.
Jeg har sikkert været latterlig. Undskyld.
Jeg elsker dig.
Du er hele mit liv.
Jeg vil gerne af sted.
Men hvis valget står mellem
seks måneder her med dig
og at leve for evigt alene, ja,
så tagerjeg seks måneder her med dig.
Jeg vil ikke leve for evigt,
hvis du ikke er sammen med mig.
- Så l stoler altså på dem?
- Vi stoler på dem.
Mænd burde være opdagelsesrejsende,
uanset hvor gamle de er.
Jeg ved ikke med jer andre,
men jeg tager med.
Hvorfor fanden ikke? Vi er med på den.
Er du nervøs?
Mig? Nej.
Er du sikker på, at du vil det her?
Nårjeg har truffet en afgørelse,
Arthur, kiggerjeg mig aldrig tilbage.
Det her er en stor en.
Jeg ved det.
Det bliver 22 grader og klart vejr i aften.
En god aften at se en total måneformørkelse.
l skal se det.
Men bliv nu ikke underlige, folkens.
Lad os komme af sted.
Hurtigt. Giv mig et glas vand.
Pas på.
- Lad være.
- Hvad er meningen?
David? Bliver du oppe for formørkelsen?
Du virker ikke så entusiastisk.
Skændtes du og morfar i dag?
Nej.
Hvad sagde han til dig?
David, jeg er meget bekymret for
morfar og mormor. Hvad sagde han til dig?
Det kan jeg ikke sige.
De er mine forældre, David. Du bliver nødt
til at fortælle mig, hvad han sagde til dig.
Jeg lovede ikke at sige noget.
Mor? Far?
Hej, Bernie. Kom med.
Du tager med os, Bernie.
Nej. Jeg kom for at sige farvel.
Jeg vil bare lige sige til jer,
atjeg håber, l finder, hvad l søger.
Rose er væk, Bernie.
Hvorfor blive?
Dette er mit hjem.
Det er her, jeg hører hjemme.
Kom nu, tag med os.
Farvel, Bernie.
- Farvel, Bernie.
- Farvel.
Jeg vil savne jer.
Kom nu, kom nu, kom nu.
Kun nårjeg virkelig har brug for det, ikke?
l guder...
- Der er noget i vejen.
- De er sikkert ude at danse.
De er vilde med at danse.
Må vi ikke tale med en af deres venner?
Vi spørger Pops. Er du så tilfreds?
Pops.
Jeg har lige 20 spørgsmål til professoren.
Pis.
Hallo?
Jeg ved ikke, hvad det er, der foregår her.
- Vi må hellere kigge efter nedenunder.
- Hvad?
- Ja, ja.
Sørg for at ordne benzinslangen,
for det må være... Det har du gjort. Godt.
Stråleføderen. Ja, vi må ordne stråleføderen...
Har du også ordnet den? Godt.
Gå fra dør til dør. Undersøg busstationerne
og lufthavnene. Dette er alvorligt.
Ejeren er på vej. Han er bestemt ikke glad.
Hvorfor begynder vi ikke med
at undersøge området grundigt?
- lkke, de herrer?
- OK. Denne vej.
Du må hellere sige det til din overordnede.
Vær ikke nervøs, frøken. Vi skal
nok hjælpe dig med at finde dine forældre.
- Det er lige herovre.
- Vi står i lort til halsen, er du klar over det?
David. David.
Tilbage denne vej.
Hvis l undrerjer, så er det modellervoks.
Kast fortøjningen.
Morfar. Vent på mig.
Jeg vil også med.
- Morfar.
- Hvad laver du her? Er du OK?
- Ja.
- Hold da op.
- David.
- En båd har lige forladt kajen ved siden af.
- Gamle folk. Et barn. Nogle i kørestole.
- Mor. Far.
- David.
- Vi må af sted. Det ser ikke godt ud.
Du kan ikke komme med.
Kun din mormor og jeg fra denne enhed.
Kaptajn, dette er Air 21.
Jeg tror, jeg har dem under mig
- Skal jeg flyve hen over dem? Slut.
- Roger, Air 21. Du har tilladelse.
Dette er kystpatruljens helikopter.
Læg bi. Bered jer på at blive bordet.
Manta lll, bered jer på
at blive bordet af kystpatruljen.
Manta lll, dette er ikke
en anmodning, det er en ordre.
l sætter jeres passagerers liv på spil.
Sluk for motorerne.
Vi kommer op på siden af jer for at borde jer.
Jack. Du må ikke lade dem borde os.
lngen border denne båd.
Sørg du bare for at få fat i jeres venner.
Sluk for motorerne.
Kaptajn, dette er inspektør Spark
fra St Petersburgs politi.
Du har ældre borgere med om bord,
som ikke burde være herude.
Du har en mindreårig om bord
uden tilladelse fra hans mor.
Vi vil afhøre dig.
Sluk venligst for motorerne nu.
Vi kommer op på siden af jer for at borde jer.
Bered jer på at blive bordet.
Davids mor vil have ham om bord
på politibåden sammen med hende.
David, kom nu! Vær sød!
Mor og far, hvor skal l hen?
David. Kom tilbage.
- David.
- Vend båden om.
Sluk for motoren. Sluk for motoren.
Mand over bord. Mand over bord.
- Er du OK?
- Jeg er OK.
Jeg er ikke bange. Kom af sted.
Lad os komme af sted.
Åh, David.
Vi har stadig visuel kontakt med Manta.
De må være sindssyge.
Vi må fortsætte forfølgelsen.
Vi er lige fløjet ind i en tågebanke.
Tjek fartmålerne, fuld kraft frem. Hjulene op.
- Hvor fanden kom den fra?
- Jeg ved det ikke.
Jeg kan sgu ikke se noget.
Jeg har aldrig set tåge komme så hurtigt.
Gud.
- Der er ikke noget på radaren. Slut.
- 1-4-X-3, forstået. Synlighed lig nul.
- Vi kommer til at støde ind i hinanden. Skifter.
- Roger. Lad os få fat i dem. Slut.
Dette skulle mere end dække bådens værdi.
- Jeg...
- Tak for at have været en god guide.
- Og en god ven.
- OK.
Kør nu forsigtigt, Walter.
Vi ses, Walter.
Dit lift er her vist nu, hvad?
Hør, Kitty, næste gang du er
i byen, så slå på tråden, ikke?
Bare rolig, Jack.
Du vil vide, nårjeg er i nærheden.
Du ved ikke,
hvor tætjeg var på at købe en billet.
- Du må hellere komme af sted.
- OK. Jeg kommer til at savne dig, Kitty.
''Må Kraften være med jer.''
Det vil aldrig kunne gøres op,
hvor stor denne tragedie er,
som har frarøvet disse menneskers liv
i, hvad der skulle have været
deres livs smukke og fredelige solnedgang.
Men frygt ikke.
Jeres kære er i sikker forvaring.
De har bevæget sig videre
til et højere livsstadie.
lkke liv, som vi kender det,
men i den evige ånd.
Vores kære er i gode hænder, nu og for altid.
Lad os alle bede en stille bøn.
Visiontext tekster:
Kasper Yde Jensen
DANlSH