Gut, aber...
Sie sind Versicherungsmakler?
Mein Name ist Cheuk
Herr Cheuk
Das wird ja immer komplizierter.
Sie haben sich extra diesen weiten Weg gemacht.
Sehr nett.
Bleiben Sie doch zum Essen.
Sicher, gerne.
Was ist das?
Schauen Sie es sich an.
Dann wissen Sie es.
Ich werde es mir später anschauen.
Herr Cheuk
Herr Cheuk, er meint Sie.
Sie sind ja ziemlich fleißig.
Sie arbeiten sogar in Ihrer Freizeit.
Ich möchte diese Sache für Onion
schnell abschließen.
Herr Woo Sie arbeiten
aber auch ziemlich hart.
Haben Sie nicht Urlaub?
Herr Cheuk Ich glaube
wir haben uns nie getroffen.
Woher kennen Sie meinen Namen?
Wir haben uns nie getroffen...
Wenn man Versicherungen verkauft,
muss man über alles Bescheid wissen.
Onion starb so plötzlich,
dass wir jede Person überprüfen mussten.
Ist eine Berufskrankheit.
Reine Vermutungen.
Herr Cheuk Sie sehen nicht gut aus.
Sie haben dunkle Lippen.
Sie sollten sich
lieber mal untersuchen lassen.
Das ist Fachwissen.
Keine Verumutungen.
Ich habe
einen Käsekuchen
zum Nachtisch gekauft.
Probier mal.
Dann wird es dir besser gehen.
Autumn haßt Käse.
Sie mag nur Gummibärchen
Die Eckigen in den bunten Dosen.
Ich kann's nicht glauben.
Sie wissen sogar,
was andere gerne essen?
Ich esse keinen Käse.
Woher wissen Sie das?
Schnüffeln Sie mir nach?
Glauben Sie,
ich hätte ihn umgebracht?
Nein... Wie könnte ich?
So hab ich es nicht gemeint.
In Wirklichkeit bin ich...
Schon wieder.
Was ist los mit Ihnen?
Alles in Ordnung?
Hast du Hausschuhe?
Für Männer oder Frauen?
Man sollte besser...
das nächste Krankenhaus aufsuchen.
Nur für alle Fälle...
Autumn?
Sie ist in ihrem Zimmer.
Sie hat sich zurückgezogen.
Ich hatte das nicht so gemeint,
Ich habe ihr nicht nachgeschnüffelt.
Bitte sagen Sie ihr das.
Okay, okay...
Sie haben...
alles wieder ausgekotzt.
Nehmen Sie sich ein Stück Käsekuchen.
Ärzte empfehlen oft
man soll nichts Schweres essen,
nachdem man sich übergeben hat.
Keinen Käsekuchen.
Hast du was leichtes?
Apfel
Essen Sie.
Dr. Woo,
können wir reden?
Klar
Können wir Onion's Geld...
dem Krankenhaus für Forschungen...
...der Augenheilkunde spenden?
Es war sein Wunsch zu helfen.
Natürlich.
Ich kann dem Krankenhaus vorschlagen...
...ein Fond...
für blinde Menschen anzulegen.
Ich dachte, du wärst sehr beschäftigt
und hast keine Zeit, um ins Konzert zu gehen.
Ich weiß nun,
dass ich ziemlich eifersüchtig auf ihn bin.
Tut mir leid,
das ist ihm gegenüber nicht respektvoll.
Ich glaube...
er würde es nicht wollen,
dich so zu sehen.
Könnten wir morgen abend zu dem Konzert gehen?
Können wir morgen reden?
Ich hoffe, ich sehe dich morgen.
Es wird kalt.
Lass uns reingehen.
Es ist schon spät.
Bitte geh.
Würdest du Herrn Cheuk mitnehmen?
Wo ist Herr Cheuk?
Ich habe keine Ahnung, was Sie wollen.
Ich werde nicht zulassen...
dass Sie Autumn wehtun.
Ich habe keine Zeit.
Halten Sie den Wagen an.
Müssen Sie sich übergeben?
Danke, dass Sie sich um Onion
gekümmert haben.
Bye
Wohin gehen Sie?
Ich werde Sie nicht zu Autumn
zurückgehen lassen um sie zu stören.
Würden Sie bitte einsteigen?
Ich werde nicht gehen.
Ich habe nicht verlangt, dass Sie gehen.
Ich werde es nur nicht zulassen,
dass Sie Autumn belästigen.
Geh'n wir zusammen zurück.
Okay?
Herr Cheuk,
ich mag Sie persönlich nicht,
aber...
Sie sind ein Patient für mich.
Durch die Epilepsie
könnten Sie an einer
Lungen-Entzündung erkranken.
Würden Sie bitte einsteigen?
Danke
Ich muss Sie im Auge behalten.
Wenn Sie meinen Wagen demolieren,
muss ich Sie mit zur Polizei nehmen.
Sie haben sie gern.
Sie auch.
Richtig.
Sie hat mal gesagt,
sie kümmert sich um mich.
Sie waren bei uns im Krankenhaus?
Hat sie sich um Sie gekümmert?
So wie ich das sehe...
haben Sie das alles falsch verstanden.
Was meinen Sie damit?
Krankenschwestern kümmern sich
immer um Patienten.
Besonders jemand wie Autumn.
Aber das ist etwas anderes,
wie das, was Sie denken.
Ich sage das nicht,
weil ich sie für mich haben will.
Ich hoffe Sie verstehen das.
Hat sie den Brief nicht gelesen?
Wird sie es glauben?
Vielleicht hat sie mich nie gemocht.
Sie hatte nur Mitleid mit mir.
Ich war nur ein gewöhnlicher Patient für sie.
Du willst,
dass ich es bereue - Habe ich Recht?
Wie können Engel so gemein sein?
Guten Morgen
- Guten Morgen
- Lange wach geblieben?
Nein,
ich bin mit dir verabredet.
Wollte nicht verschlafen.
Also bin ich hiergeblieben.
Wo ist er?
Wer?
Herr Cheuk!
Mein Wagen ist verschlossen
Er ist nicht gegangen?
Egal.
Ich mach uns Kaffee.
- Setz dich
- Okay
Könntest du mich später mitnehmen?
Wohin?
Irgendwo hin.
Ne Pause machen, ins Konzert gehen.
Klar
Hast du ihn gelesen?
Deswegen haben Sie die ganze Nacht gewartet?
Ich hab ihn gelesen.
Gut!
Dann weißt du es endlich?
Tut mir leid... Herr Engel
Ich hab mich nicht an die Regeln gehalten.
Du hast nichts mitbekommen
Alles in Ordnung?
Hast du ihn wirklich gelesen?
Auch nichts vergessen?
Ich habe keine Ahnung,
was in Ihrem Entschuldigungs-Brief steht.
Und dieses Band ist vollkommen leer.
Aber ich nehme Ihre Entschuldigung an.
Bitte kümmern Sie sich um die Abfindung
und halten sich danach von mir fern.
Wenn Sie jemals wieder...
ins Krankenhaus kommen,
besuchen Sie uns.
Wir leiten die Abteilung der Augenheilkunde.
Ich weiß.
Ich befasse mich hauptsächlich mit Blinden.
Ich bin immer dort.
Deswegen verstehe ich sie.
Manchmal berühre ich ihre Bücher,
sowie Onion's Blinden-Tagebuch.
Ich kenne viel daraus.
Tagebuch?
Ich wusste nicht,
dass sie so reagieren würde.
Sind sogar verabredet für heute Abend.
Sie möchte...
Onion's Tagebuch sehen.
Aber wann habe ich
ein Tagebuch geschrieben?
Tut mir leid, ich kann wirklich nicht...
Schon ok.
Die Vorstellung ist langweilig.
Ich werd dich zurückbringen.
Nein, schon gut.
Danke für die Eintrittskarte.
Bist du mit jemandem verabredet?
Ihm
Ich kann auf mich selbst aufpassen.
Ruf mich an, wenn du mich brauchst.
Tagebuch, Tagebuch...
Das ganze Tagebuch an einem Tag?
Was zum Teufel.
Keine Zeit.
Entschuldigung.
Ich bin zu spät.
Schon in Ordnung.
Ich bin zu früh.
Das ist...
Es ist besser, wenn du es nicht siehst.
Es könnte dich traurig stimmen.
Sie kennen die Blinden-Schrift?
Natürlich.
Schon seit 10 Jahren...
Ich befasse mich hauptsächlich mit Blinden
Könnten Sie es mir vorlesen?
Okay
Wo soll ich anfangen?
Wie ihr euch getroffen habt?
Sonniger Tag...
Das ist alles?
Nein, da steht noch mehr...
16. Oktober, 1997, Sonniger Tag, Übergeben
Dr. Woo sagt, das komme von den Medikamenten.
Heute kam eine Krankenschwester,
um sich um mich zu kümmern.
Ihr Name ist Autumn Yue
Sie ist tolpatschig.
Ständig sagt sie...
"Tut mir leid"
Sie brachte alles durcheinander,
aber ich hab sie deswegen nicht gehänselt.
Ich freu mich sogar, wenn sie da ist.
Wieso rede ich immer noch so gut davon?
Sie weiß nicht, dass ich Onion bin.
Ich bin nur jemand,
der sein Tagebuch liest.
Lesen Sie weiter.
2. November, 1997, Regnerische Nacht
Autumn sagt,
sie wird nach Feierabend vorbeikommen...
und mir die Haare schneiden.
Es regnet in Strömen.
Vielleicht kommt sie nicht.
Sie ist schon 49 Minuten zu spät.
Enttäuscht wartend,
höre ich eilige Fußschritte.
"Tut mir leid..."
Tut mir leid.
Ich bin schon wieder zu spät.
49 Minuten sind nichts.
Ich war außer mir vor Freude,
als sie kam.
Schließlich war sie fertig
Es sah aus wie eine Zwiebel (Onion).
Seitdem nennt sie mich Onion.
7. Dezember, 1997, Sonntag, Ein guter Tag
Es ist das zweite Mal,
dass Autumn mir die Haare schneidet.
Ich kann sie riechen.
Gerade, als ich anfing es zu genießen,
tat mein linkes Ohr plötzlich weh.
Und sie sagte ständig...
Es tut mir leid
Oh, Ich hab dir ins Ohr geschnitten.
Du blutest.
Bist du okay...
Ich schüttle meinen Kopf und sage nur:
Nichts passiert!
Sie ist total aufgebracht.
Den Tränen nahe.
Wenn ich doch nur sprechen könnte...
...dann würde ich ihr sagen, dass ich so froh bin,
dass sie gekommen ist.
Bloß ein kleiner Schmerz.
Sonst nichts
Genug!
Hören Sie auf!
Tut mir leid.
Bitte verbrennen Sie es.
Warte!
Er hat das alles
hier eingetragen.
Willst du nicht noch mehr wissen?
Was passiert, wenn ich alles weiß?
Sie werden nicht verstehen, wie ich fühle.
Das kann nur Onion.
Er ist tot.
Was nutzt mir das Tagebuch?
Um dich zu erinnern?
Nein
Gerade eben,
fühlte es sich so an...
als wäre Onion wieder da.
Früher dachte ich,
ich hätte nur Mitleid mit ihm.
Dann ist er gestorben.
Und jetzt merke ich,
wie schmerzhaft es ohne ihn ist.
Ich habe ihn die ganze Zeit geliebt.
Wieso hab ich es ihm nicht gesagt?
Ich wollte, dass er weiß,
dass ich mir immer gewünscht habe,
er wäre derjenige mit dem Saxophon.
Wieso hab ich ihn nicht gefragt?
Mein zweiter Wunsch war
mit ihm zusammenzusein.
Wieso hab ich es nicht gesagt?
Jetzt kann ich es nicht mehr.
Kann das alles nochmal von vorne beginnen?
Für was brauche ich Erinnerungen?
Nur einen Tag...
Gib mir doch nur einen Tag!
Bitte!
Du!
Warum hast du ihn überfahren?
Warum?
Nicht mein Problem...
Er ist vor das Auto gerannt...
Komm schon!
Schlag mich!
Ich habe nichts nach allem!
Ich hätte nicht zurückkommen sollen!
Ich hätte nicht zurückkommen sollen.
Lass mich gehen!
Schlag mich!
Du fehlst mir so sehr...
Ich fehl dir immer, hm?
Setz dich.
Was willst du trinken?
Irgendwas
Deine Tochter?
Limonade mit Salz
Danke
Nicht so viel.
Du wirst tot umfallen.
Willst du sterben?
Nein, will ich nicht.
Mein Nacken tut weh.
Massier mich.
Wann gehst du?
Taiwan
In 2 Tagen
Kommst du wieder?
Nein
Setz dich
Wofür das alles, wenn du gehst?
Du kannst nichts mitnehmen.
Ich weiß nun
Ich will sie nur sehen
Wenn sie glücklich ist,
werd ich auch glücklich sein.
Dann geh zu ihr.
Denk nicht zuviel darüber nach.
Wenn sie wüsste, dass Onion wieder fortgeht,
wäre sie wieder traurig.
Was ist das?
Du willst doch einen Blumenladen, oder?
Meine Investition.
Ich kann es nicht mitnehmen.
Nicht nach Taiwan.
Okay
Du kriegst es irgendwann zurück.
Was willst du dort?
Ich gehe jetzt.
Pass auf dich auf.
Ach ja...
wenn du meine Tochter siehst,
kümmer dich gut um sie.
Werde ich.
Nerv andere nicht mehr.
Geh!
Man mischt sich nicht in Dinge anderer ein.
Hallo, wer ist dran?
Ich
Ich versteh Sie nicht.
Wie heißen Sie?
Cheuk
Über was wollen Sie reden?
Ich wollte...
vor langer Zeit mal anrufen.
Doch ich konnte nicht.
In zwei Tagen muss ich gehen.
Ich habe alles getan.
Also versuch ich es hiermit.
Nichts besonderes.
Sie haben alles getan...
fühlen Sie sich gut?
Besser als vor ein paar Tagen.
Vor ein paar Tagen?
Sie fühlten sich paar Tage zuvor nicht so gut?
Wieso?
Ich sah, wie die Welt wirklich ist.
Sie meinen
eine häßliche Welt?
Nein, nicht häßlich.
Aber wenn man sie mit den Augen sieht,
ist die Welt ganz anders.
Durch Augen, die einen gierig machen.
Man will sie haben.
Die Augen, die einen täuschen
Interessant
Erzählen Sie uns mehr.
Versucht nicht, mit den Augen zu sehen.
Schließt leise eure Augen.
Fühle in dieser Minute voller Stille...
mit deinem ganzen Herzen.
Dir wird alles alles ganz anders vorkommen.
Fühle das Schöne und
das Glück mit dem Herzen.
Du betritts Räume...
der Fantasie.
Sie scheinen sich selbst gut zu kennen.
Könnten Sie dran bleiben?
Wir werden gleich weiterplaudern.
Und nun etwas Musik.
Okay liebe Zuhörer.
Wenn Ihnen ähnliches wie Cheuck
wiederfahren ist,
versuchen Sie
ihre Augen zu schließen.
Es könnte hilfreich sein.
Du hast mich erschreckt!
Entschuldigung.
Tut mir leid,
dass ich noch so spät anrufe.
Macht nichts.
Was ist los?
Ich weiß, das wiederspricht der Wissenschaft,
aber ich hab wirklich gespürt,
dass er wieder da ist.
Beruhig dich erstmal.
Wer ist wieder da?
Onion...
Hier bei mir.
Ganz nahe.
Ich glaube nicht an
übernatürliche Kräfte.
Ich weiß, wie du dich fühlst.
Das ist nur Einbildung.
Er fehlt dir zu sehr.
Das passiert...
wenn ein Freund stirbt.
Soll ich vorbeikommen?
Nicht nötig.
Ich verstehe, was du meinst.
Ich dachte mir schon,
dass du das sagen würdest.
Aber ich bilde mir das nicht ein.
Onion ist wieder da.
Okay.
Tut mir leid, dass ich dich gestört habe.
Danke und gute Nacht.
Gute Nacht.
Das hier ist der richtige Cheuk.
Den,
den wir getroffen haben ist ein Betrüger.
Ich habs überprüft.
Er macht gerade Urlaub in America.
Zu deiner eigenen Sicherheit,
triff dich nicht mehr mit ihm.
Sollen wir bei der Polizei Anzeige erstatten?
Nein, er ist nicht wieder gekommen.
Geht's dir gut?
Pass auf dich auf.
Dies ist meine letzte Nacht.
Wieso rennst du ihr
die ganze Zeit hinterher?
Kannst du sie glücklich machen?
Ich kann dir helfen.
Das war nicht ich.
Nicht ich habe das Saxophon gespielt.
Ich will dich nicht anlügen.
Meinst du damit, Onion war es?
Es war Cheuk.
Cheuk!
Cheuk! Cheuk...
Onion!
Komm raus!
Cheuk! Onion, schnell komm raus!
Ich weiß, dass du hier bist!
Also gut... Du kommst also nicht raus?
Bist du ok?
Was ist los mit dir?
Willst du dich umbringen?
Bescheuert!
Ich hätte merken sollen,
dass du Onion bist.
Und du warst derjenige,
der das Saxophon gespielt hat.
Onion!
Bleib stehen, Onion!
Ich bin nicht er.
Onion ist blind, stumm und tot.
Hör auf dir was einzubilden.
Es gibt noch andere solcher Trottel!
Ich bin Cheuk,
das weißt du doch.
Nein, bist du nicht.
Nein, bin ich nicht.
Ich bin ein Lügner,
der dir nur was vormacht.
Zufrieden?
Du hast mich nie gemocht, oder?
Ist da etwas...
das du nicht sagen kannst?
Gibts dafür einen Grund?
Wieso weist du mich zurück?
Hab ich nicht...
Ich bin nicht er.
Na schön
An dem Abend...
hast du gerade mal eine Zeile
des Tagebuches berührt
und hast mir...
alles über uns erzählt.
Wie konntest du das wissen,
wenn du nicht Onion bist?
Schon ok, wenn du es nicht zugeben willst.
Du wirst einen Grund dafür haben.
Lass mich einfach nicht alleine.
Ich bin so unachtsam.
Ich habe es nicht gemerkt
bis ich all die Beweise gesehen hab.
Ich bin so dumm.
Gehst du jetzt?
Ja, ich muss gehen.
Du wirst mich nie wieder sehen.
Ich bin nicht irgendjemand...
Vergiss Onion.
Er ist tot.
Er kommt niemals zurück.
Du musst auf dich selbst aufpassen.
Geh! Geh!
Okay!
Warte noch!
Eine letzte Frage noch.
Was würdest du wollen,
wenn du Onion wärst und siehst die,
die er liebt so unglücklich?
Dass sie mich vergisst
und einen anderen liebt.
Wieder ein glückliches Leben führt.
Und von all den schmerzvollen
Erinnerungen loslässt.
Okay!
Ich werd ihm jetzt sagen,
dass ich seinen Tod vergesse.
Mich nicht länger quäle!
Wieder jemanden lieben werde.
Und das bist du!
Doch er bleibt...
in meinem Herzen.
Es ist ok,
wenn du es nicht zugeben willst.
Es ist mir egal, ob du Cheuk bist.
Doch ich weiß, ich werde immer den lieben,
den ich liebe.
Onion, hör mir zu.
Ich liebe diesen Menschen vor mir!
Geh nicht fort.
Verlass mich nicht...
Heute ist...
die Nacht der Sternschnuppen.
China ist der beste Ort, um sie zu sehen.
Ich werde heute nacht mit euch sein.
Onion hat mir erzählt,
dein erster Wunsch war, dass er mit dir
die Sternschuppen sehen kann.
Es wäre genauso,
wie wenn du sie mit mir anschaust.
Ich kann noch keine sehen.
Du bist ein guter Mensch.
Gott wird dir helfen.
Dann hilf mir,
dass Onion bei mir bleibt!
Würdest du für immer bei mir bleiben?
Das war mein zweiter Wunsch.
Onion hatte auch einen zweiten Wunsch.
Aber das ist nicht mehr möglich...
Es ist 2:30
Noch 10 Minuten...
bis zum Höhepunkt der Stunde.
Ich frage mich, ob Cheuk...
...heute Nacht nochmal anruft.
Hallo, Ich bin Cheuk
Ich danke den Menschen,
die sich um mich sorgen.
Ich möchte meiner Geliebten...
etwas sagen.
Wieso sagst du ihr es nicht selbst?
Wegen...
dem Schicksal.
Als ich mir nichts erhoffte,
gewann ich ihre Liebe unerwarted.
Als ich sie brauchte...
oder eine Wahl getroffen hatte,
ging sie fort.
Verabscheute mich.
Ich breche schon bald auf.
Den unvergesslichsten Augenblick festhalten.
Lachen oder Tränen
Ich hoffe jedes Stückchen Erinnerung,
ist mit dem,
den ich am meisten liebe.
Geht vorwärts in ihrem Leben.
Stark sein...
Fünf Tage sind sehr kurz.
Ich möchte den Freunden da draußen sagen:
Haltet fest was ihr habt.
Jetzt oder in Zukunft.
Sogar wenn es entrinnt...
bereue ich dieses Leben nicht.
Das ist so ergreifend.
Wenn du nur mein Freund wärst.
Kann ich irgendwie helfen?
Könnten Sie einen Song...
für meine Geliebte spielen?
Natürlich.
Schauen wir uns die Sternschnuppen an.
Bevor ich auflege,
hoffe ich, dass jeder wieder seine Augen schließt.
Fühle deinen Nächsten...
mit dem Herzen.
Ihr werdet euch besser fühlen.
Sternschnuppe!
Ich habe mir was gewünscht.
Wünsch dir was, schnell!
Nein...
Ich habs mir letztes Mal schon gewünscht.
Aber Du musst trotzdem gehen.
Komm zurück,
wenn die Sternschnuppen vorbeiziehen.
"Warte auf dich"
Letztendlich weiß ich,
was Sternschnuppen sind.
Die Tränen des Himmels...