TOURO INDOMÁVEL
Ainda tenho nos ouvidos
os gritos das multidões.
Durante anos,
foram as minhas recordações.
Uma vez, tirei o roupão e
tinha me esquecido dos calções.
Me lembro de cada queda,
gancho e cada murro.
A pior maneira
de uma pessoa se livrar do soco.
Como sabem a minha vida não foi
triste, apesar...
...apesar de gostar mais de os
ouvir aplaudir...
quando leio Shakespeare.
O meu reino por um cavalo.
Há meses que não canto de galo.
Embora não seja nenhum
Laurence Olivier, prefiro...
Se ele estivesse aqui, diria
que o ringue é uma arena.
Dêem ao touro uma arena
onde ele se possa enraivecer.
Apesar de saber lutar,
prefiro declamar.
Isto é espetáculo!
Jake La Motta e Jimmy Reeves
na Cleveland Arena.
La Motta nunca foi derrotado,
mas está perdendo por pontos.
Está levando muita pancada.
Me diga porque. Temos que vir a
Cleveland para levar porrada, caralho?
Faça a coisa certa, porra.
Tem menos pontos que ele.
Precisa de um nocaute.
- Morda-o ou chute-o.
- Ouça o que o Joey te diz.
Acabe com ele, porra.
Derrube-o.
Quer ir lá você?
Socorro!
Boa sorte.
Reeves está lutando
com um pugilista...
que não retrocede.
O La Motta continua batendo,
e o Reeves cai!
A multidão incita Jake
a continuar.
Reeves está
tentando se levantar.
La Motta lhe
dá um jab esquerdo forte
e Reeves cai pela segunda vez.
La Motta regressa com força
neste décimo assalto.
Reeves está de novo em pé.
La Motta está o atacando.
Um esquerdo e direito no
estômago e um gancho no queixo.
Um direito e um esquerdo.
Reeves volta a cair.
- O árbitro afasta La Motta.
- Dois, três, quatro, cinco...
O árbitro está contando, mas o
tempo segue correndo. A campainha!
Reeves foi salvo pela campainha.
Terá La Motta agido a tempo?
Jack, vem aqui! Não serviu de
nada! Esperou tempo demais!
Coloca meu roupão logo.
Senhoras e senhores...
Segundo as regras
da Comissão de Boxe de Ohio,
após dez assaltos, o vencedor é,
por decisão unânime...
Jimmy Reeves.
O La Motta perde uma luta
pela primeira vez.
A luta foi do Jake!
O Jake ganhou essa luta!
Não saia do ringue, porra.
Ganhou. Deixa-o sair primeiro.
O La Motta fez o Reeves cair
sete vezes, mas mesmo assim...
BAIRRO DO BRONX
NOVA IORQUE
Ele está morto, porra.
Dizem que ele ganhou.
O Tommy devia ter estado lá.
Ele tem de lutar com o Tommy
ou estará ferrado.
- Eu sei.
- É melhor para todos nós.
- Eu disse que já sei.
- Mas tem de dizer a ele.
Quando é que você vai
parar com essa porra?
Eu compreendo. Ele quer
fazer coisas à sua maneira.
- Difícil de compreender?
- Ele tem a cabeça dura.
Acha que é fácil?
Fala você com ele.
- Não posso.
- Porque não?
- Ele não gosta de mim.
- Ninguém gosta de você.
Eu sei... Eu sei quem manda.
Os juízes não sabiam.
As pessoas sabiam.
Não acredita em mim. Pensava
que tinha outra.
Me diz a verdade.
Não tenho outra.
- Isso é na sua cabeça.
- Sim, e depois?
Quando ganhar o campeonato
arranjo outra.
- Terminou?
- Não, não terminei.
Não frite isso demais.
Muito frito não presta para nada.
O que está fazendo?
Está fritando isso demais. Traz aqui.
- Quer o bife?
- Traz aqui. Traz aqui!
Parece um pedaço de carvão!
Traz logo isso!
- Quer ou não?
- Quero, e já!
Toma. Aqui está.
Não pode esperar?
- Não, não posso.
- Ainda bem. Está satisfeito?
- Já chega.
- Não, há mais. Toma.
Está me enchendo
por causa dum bife?
Concordo. Ele devia estar
com o Tommy, porra. Eu falo com ele.
O Tommy me diz sempre para
tratar disto. Estou no meio.
- Está? Eu sou irmão dele.
- Quem melhor para lhe falar?
- Eu falo.
- Faça o que puder.
- Te vejo amanhã.
- Onde é que te encontro?
- No ginásio.
- Então nos encontramos lá.
Está bem.
Sal... vai se foder.
- Reclama mais.
- Reclamar?
- Quero ouvir.
- Chama isso de cenouras?
- Vai comê-las?
- Não tenho escolha.
- Estou cheia de você! Você é incrível!
Não tem escolha?
Se afaste! Por favor!
- Lá para dentro.
- Estou farta de você!
- O que está acontecendo aí em cima?
- O quê?
- O que está acontecendo, animais?
- O filho da puta me chamou de animal.
- Ouviu!
- Vem aqui.
Vou comer o teu cão no almoço!
- Ouviu, Larry?
- Animais loucos.
Animal é a sua mãe, seu filho da puta!
Amanhã o teu cão está morto,
seu vagabundo!
O quarteirão inteiro ouviu.
Sente-se. Relaxa.
Se quebrar alguma coisa eu juro por
Deus que entro aí e te mato!
Vai, sim!
Já acalmou?
Que é que eu fiz? Vem,
amor, vamos fazer as pazes.
- Trégua, tá legal?
- Está bem!
Não pode foder, comer e
beber como um animal...
e aturar isto o dia todo,
estou te dizendo.
Esquece o Reeves.
Outras lutas virão.
Não pode continuar assim.
O que está acontecendo?
Está acontecendo alguma coisa.
O que é?
O que é que eu tenho?
- São as minhas mãos.
- O que é que têm as suas mãos?
Tenho umas mãozinhas de menina.
Também eu. E daí?
Sabe o que isso quer dizer?
Não importa que eu aumente de
peso, nem com quem eu lute,
nunca poderei
lutar com o Joe Louis.
Ele é peso pesado
e você é peso médio.
Nunca lutarei
com os melhores.
Sou melhor que eles,
mas nunca lutarei com eles.
É isso que eu tenho.
Você é louco de chegar a pensar nisso.
Ele é um peso pesado,
e você é peso médio.
Nunca poderá acontecer, por isso
não vale a pena pensar nisso.
- Me faz um favor.
- O quê?
- Me dá um soco na cara.
- Esquece.
- Eu quero. Dá logo.
- Esquece, já te disse.
Estamos sempre brigando.
Está ligando? Me dá um soco.
- Não!
- Tem medo?
- De quê?
- Vai, viadinho, me dá um soco.
- Não sou nenhum viado.
- Me bate com toda a força.
- Você é um imbecil para querer isso.
- Não te disse para me bater?
Então bata!
- Não te vou bater.
- Sou o teu irmão mais velho.
Eu sei disso. Não te vou bater!
Não quero saber, não vou te bater...
Você é doido, porra.
Não te vou bater.
- Não tenho nem luvas.
- Usa aquilo.
- O quê?
- Isso aí.
Enrola em volta da mão,
quantas vezes preciso te dizer?
- Está bom assim.
- Quer que eu te bata?
Me dá com toda a força.
Me derruba na porra do chão.
Quer mesmo? Está bem.
- Com mais força!
- Sim?
Dá murros como se estivesse dando o cu.
Mais força.
- Isso foi com força!
- Tira isso.
- Quer parar? Já chega.
- Vamos!
Que é que você tem?
Parece uma menina.
- Me dá outro.
- Já chega!
- Eu disse já chega!
- Com mais força.
Os seus cortes se abriram.
O que é que está tentando provar?
Joey, o que disse?
Jake, está com bom aspecto.
Que tal isso?
Ainda estou vivo.
Joey... vem aqui.
- Tem cara de poucos amigos
- Falei com ele ontem.
Disse a eles para virem aqui?
Me responde.
Disse, e porque não?
- Foda-se.
- Acalma-se.
Nunca mais os traga aqui em cima.
- Foda-se!
- Parecem duas bichas.
Amanhã te telefono, Joey.
- Jake, não fique triste.
- Vai se foder.
A sua mulher está boa?
Se alguém o chatear, me diga.
Sim. Diz adeus.
Eles são teus amigos.
Que é que você tem?
Vieram aqui
porque o Tommy quer nos ajudar.
O que está acontecendo com você?
E levando o meu dinheiro
é que vão ajudar?
É disso que se trata? Eu é que
fico todo quebrado, não eles.
Nunca mais os traga aqui,
seu idiota.
Eu sou idiota?
Você é uma besta, caralho. Não me bate, porra!
Toma, seu merda, agüenta.
Se quiser não pode.
Seu bosta!
Me dá uma Coca-Cola.
Vai ao baile?
- Quem é essa garota?
- A loira, Vickie.
- De onde ela é?
- É uma garota do bairro.
- Qual é o apelido dela?
- Só a conheço por Vickie.
Só Vickie.
- Ela os conhece?
- Eles é que a conhecem.
Ela vem aqui todos os dias.
Todos se conhecem.
- Ela vai com eles?
- Tem 15 anos. Vai aonde?
Onde é que você vai levá-la?
Ao Copacabana?
Ouvi dizer que ele saiu
com uma loira espetacular.
Não é aquela?
Duvido. Por que?
Ela não é daquelas
que se fode e depois se esquece.
Porque está sempre falando palavrão?
Não faça na minha frente.
Não fale palavrão.
Ela não é daquelas
que se come e depois se esquece.
Tem que perder algum tempo com ela.
Você comeu ela?
Não.
- Diz a verdade.
- Já disse.
Se mentisse você saberia.
- Levei-a para sair.
- Não tentou foder com ela?
- Tentei.
- Ela não foi com você?
- Não quis.
- Claro. Ela sabe muito.
- O que é que ela sabe?
- Que você é um animal.
Estragaria a reputação dela.
- Não estava conversando com a Vickie?
- É o mesmo cara?
- É.
- Vou acabar com ele.
- Ontem não o vi.
- Estive em casa ontem.
Vamos encontrá-lo.
Olha para aquilo.
Grande reunião de negócios.
Falam, fazem negócios,
e tudo para ela ouvir.
Como um manda-chuva.
Não me encham.
Não molhe o cabelo.
Muito importantes.
Vou quebrar a cara dele,
é o fim do manda-chuva.
São mesmo duros.
- Duros.
- O que é que está pensando?
É casado. Acabou-se.
Deixe as garotas comigo.
Manda-chuva.
Vamos sair daqui.
- Aonde você vai?
- Vou sair. Tratar de negócios.
- Se você sair eu também saio.
- Faz o que quiser.
Quando voltar já não estou aqui!
- Porque é que você não pára?
- Porque é que não pára você?
Não vão tratar de negócios.
Vão fazer boquete um no outro.
Larry, agora já tem
assunto de conversa com o cão.
- Dá com um pau  na cabeça dela.
- Ela ainda é minha mulher.
Quanto é que você tem que aturar?
Mata a puta.
Viados!
Me deixam aqui como um cão!
- Que é que você tem?
- Não pode me deixar!
- O que é que você tem?
- Não quero nem saber, viado!
IGREJA DE SANTA CLARA
BAILE ANUAL DE VERÃO - 6 DE AGOSTO
CHESTER PALACE
Olá! Beans!
Jack.
- Vamos nos sentar com o Beansie.
- Qual Beansie? Quem é?
- O quê?
- Quem é o Beansie?
- O Beans. Um amigo meu.
- Acha que ela está aqui?
Não sei,
mas pelo menos dali você vê.
- Está bom, Joe?
- Obrigado pelas cadeiras.
Então como vai isso? Obrigado.
Estou com problemas com
uns italianos de merda lá em baixo.
- Olá, Padre.
Padre, veio ver se dá uma trepadinha?
Abençoai esta mesa.
Nos dê umas bebidas.
Já doou
para a caixa das esmolas?
- Ela está ali.
- Já a vi.
- Estão com ela.
- Não, vá lá.
Sai daqui, porra! Sai!
Você também.
Sai, vagabundo de merda.
- Seus putos.
- Saiam.
Ei, Vickie! Vickie! Vickie!
- Olá.
- Como está?
- Bem. O que anda fazendo?
- Nada de especial.
- O carro é seu?
- Do meu irmão. O conhece?
- Está bem.
- Ei, Jack!
É o meu irmão Jake,
o próximo campeão.
- Olá.
- Está bem?
Prazer em te conhecer.
- Que belo carro.
- Gosta?
É bonito.
- De onde que você é?
- Daqui perto.
Quer vir dar uma volta?
Está bem.
Tenho de mudar de roupa.
- Está bem.
- Está bem? Já volto.
- Fico aqui à espera.
- Está bem.
Chega pra cá.
- Nunca joguei isto.
- Joga. Eu te ensino.
Isso mesmo.
- Assim?
- Isso. Bate na pequenina.
Está vendo?
Não.
- O que isto quer dizer?
- Quer dizer que o jogo acabou.
Anda. Vamos.
Papai?
Pai? Entra.
Deve ter ido às compras.
Me deixa ir ver. Papai?
Sente-se.
- Quer tomar alguma coisa.
- Não.
Tem certeza?
Saúde.
Senta mais perto.
Está tão longe.
Vem aqui. Senta aqui.
Senta perto de mim.
Assim é melhor.
Não obrigada.
Quer água?
Quer ver o resto da casa?
Está bem.
Comprei-a para o meu pai.
Foi?
Com dinheiro do boxe?
Claro. De que outra maneira eu poderia?
A sala de jantar.
É um pássaro. Ou era.
Acho que já morreu.
Vem aqui.
Sente-se.
- Eu e o meu irmão posando.
- Eu sei.
Você ficou bem.
- Porque é que está sorrindo?
- Não sei.
Você é linda.
Já te disseram?
Estão sempre te dizendo, não?
Robinson e La Motta
na sua segunda luta.
O invencível Sugar Ray
derrotou o Jake em Outubro.
Eles têm técnicas diferentes.
Robinson, o mestre dançarino,
e La Motta, o brigão.
Está machucando Robinson.
Ele vai dar no Robinson. Um
esquerdo e direito no queixo.
Qualquer dos dois
pode ganhar este combate agora.
La Motta dá no Robinson de
novo com um esquerdo no queixo.
Robinson volta a atacar.
La Motta atravessa o ringue.
O Robinson sai do ringue, no
primeiro nocaute da sua carreira!
Robinson nunca esteve
tão perto de perder um combate.
La Motta assumiu
o controle do combate.
Os dias de vitória do Sugar Ray
estão prestes a terminar.
La Motta finge um esquerdo.
Após dez assaltos, o juiz
Rossi... 8-2 para La Motta.
Juiz Murphy...
7-3 para La Motta.
La Motta ganha
por decisão unânime.
Está dando a Robinson a sua
primeira derrota profissional.
Robinson não está contente.
Com esta vitória, La Motta
acabou com o seu recorde.
Merece uma chance disputar o
cinturão dos pesos médios.
- Tem certeza que podemos?
- Vem aqui.
Antes de um combate?
Vem aqui antes que te bata.
Há duas semanas que
não se comporta mal.
Vem aqui.
Toca nos meus dódóis.
Que bom. Assim mesmo.
Dódói.
Dá um beijinho no dódói.
Para passar.
Tira minha calça.
Tira o resto.
- Prometi que não faria isto.
- Vamos.
Tira a calcinha.
Gosto do teu cheiro.
Do cheiro do ginásio.
Não, não, não.
Acabou.
Tenho que lutar com o Robinson.
O que é que está me fazendo?
La Motta e Robinson
defrontam-se pela terceira vez.
São rivais clássicos,
lutadores ferozes, potentes.
Perigosos -
mais ninguém se aproxima deles.
Por isso lutam um com o outro.
Ganharam um combate cada.
Provavelmente lutarão outra vez.
Dirigem-se para os cantos
ao toque da campainha.
7º assalto. Robinson vence.
La Motta precisa de um nocaute.
Robinson cai pela segunda vez
em toda sua carreira.
La Motta observa Sugar Ray a
receber a contagem do árbitro.
- Robinson tenta levantar-se.
- Sete... oito...
Agora está de pé, e está zonzo.
La Motta avança. Robinson
vai à frente na pontuação.
Dá-lhe um gancho
esquerdo no queixo.
Atenção, fãs.
O Juiz Joe Lanahan dá 8-1,
1 e 1 a favor do Robinson.
...com uma pontuação de 6-2,
2 e 2,
para o vencedor por decisão
unânime, Sugar Ray Robinson.
Ele só venceu
porque vai para o exército.
Eu o derrubei.
Que mais posso fazer?
Te enganaram.
São uns filhos da puta.
Talvez seja porque
me comportei mal.
Talvez seja mau olhado.
Esquece isso.
Isto era a sua hipótese.
- Nos roubaram!
- Quer falar com a Vickie?
Não, não quero.
- Joey, leva-a para casa.
- Você está bem.
- Está bem?
- Estou.
- Tem certeza?
- Tenha certeza que ela está bem.
Tudo bem.
LA MOTTA X ZIVIC
DETROIT
14 DE JANEIRO DE 1944
LA MOTTA X BASORA
NOVA IORQUE
10 DE AGOSTO DE 1945
LA MOTTA X KOCHAN
NOVA IORQUE
17 DE SETEMBRO DE 1945
LA MOTTA X EDGAR
DETROIT
12 DE JUNHO DE 1946
LA MOTTA X SATTERFIELD
CHICAGO
12 DE SETEMBRO DE 1946
AJUDANTEZINHO DA MAMÃE
LA MOTTA X BELL
NOVA IORQUE
14 DE MARÇO DE 1947
AVENIDA PELHAM
BAIRRO DO BRONX, NOVA IORQUE
Nunca mais faça uma merda dessas.
Não quero mais negócios desses.
- Do que está falando?
- Olha para isto. 84 quilos.
- Pare de comer.
- Eu disse que não faria.
Você é que disse
que baixava para 78.
Nem sequer
vou chegar aos 80.
Me inscreveram com 78 quilos.
Posso perder 15.000 dólares.
- Pois pode.
- Você é o meu empresário.
- Fiz o que quis.
- Isso é que me preocupa.
- Quer tentar o campeonato?
- E eu agora sou palhaço?
- Ele tem mais juízo que você.
- Anda se matando há 3 anos.
Não resta ninguém.
Têm todos medo de lutar com você.
Janiro é jovem e aceitará qualquer luta.
Você vai lutar com ele e fazê-lo chorar.
Ainda bem. Você luta
com ele. O faça em pedaços.
- O que é que te preocupa?
- O peso.
- O peso?
- Foi o que eu disse.
Se perder por isso,
eles vão pensar que não é duro?
Bom. Luta com os caras que
antes tinham medo. E ganha.
- E pode tentar o campeonato.
- Me dá café, por favor.
Por quê? Não resta ninguém.
Para quem irão entregar a taça?
- Café.
- Só um minuto.
- Está ouvindo?
- Me traz café, por favor.
- Está bem.
- Quanto tempo?
Está ouvindo?
Suponhamos que ganhe.
Derrote o Janiro, o que
não será difícil, não é?
- Não.
- Não é?
- Pode tentar o campeonato.
- Por quê?
- Já não resta ninguém.
Eles te deixam tentar. Se
ganhar ou perder, você ganha.
Não pode perder,
e tudo sem ajuda de ninguém.
Percebe? Mas baixe de peso até
os 78 quilos. Pare de comer.
Você consegue. Compreende?
O Joey tem razão.
O Janiro é bonito e popular.
- Como? Bonito?
- Quero dizer popular.
- O que é que está dizendo?
- Que o Joey tem razão.
- E você é alguma perita?
- Não, eu só...
Pegue o bebê e saia;
Todo mundo é perito. Como é
que ela sabe que ele é bonito?
Ela não disse por mal.
- Alguém te perguntou?
- Agora é comigo?
Não se meta na conversa.
Não é nada com você.
Não têm nada a ver com você.
Leve o bebê para dentro.
- Vamos deixar os resmungões por aqui.
- Troque as fraldas dele.
- Você é que faz ela chorar.
- Você é que vai acabar chorando.
São duas crianças.
Vamos para o campo de treino.
Não há mulheres nem telefones.
Nada que te chateie.
- Eu cuido da sua agenda.
- Posso te perguntar uma coisa?
Quando estou fora,
nota alguma coisa?
- Com a Vickie?
- Sim.
- Como por exemplo?
- O que é que você acha?
- Não noto nada.
- Quero que a vigie.
- Ela não faz nada de mal.
- Vigie-a quando eu não estiver aqui.
Vai armar uma confusão sem motivo.
Eu tenho um motivo.
Uma mulher, nas
circunstâncias certas, faz tudo.
Tudo é possível, não é?
Tem razão, mas está
implicando com a garota.
Está preocupado com o seu peso.
Está dizendo: 'Vá para
dentro. Alguém te perguntou?'
- Assim dá a ela uma desculpa.
- Ela estava falando de um cara.
E então?
Ela falava para seu bem.
Estava falando
de um garoto bonito.
Faça-o feio.
- Faz o que eu te disse.
- Está bem.
Devia ir lá dentro
fazer as pazes com ela.
Diga que vai sair com ela.
Para poder ir embora calmo.
Está bem. Onde é que você quer ir?
Sair. Se lhe disser agora,
não diga na frente da Lenore,
porque eu não a levo.
Acha que eu ia lhe dizer?
- Faça o que quiser.
- Vou fazer.
Vem aqui.
Boa noite.
É muito bom estar de volta.
A senhora não ri? Eu ri
quando a senhora entrou.
Mas sério, hoje temos
um convidado especial.
É o principal candidato ao
título mundial dos pesos médios.
O Touro Indomável.
Palmas para Jake La Motta!
- Como é o seu nome?
- Janet.
Janet. Desculpa. Já é tarde...
Me deu um gancho de esquerda. Não
tinha mãos, era mesmo um gancho.
- Aonde você vai?
- Ao banheiro.
- Ei, Vickie.
- Então?
Está com boa aparência
O Joe está aqui?
- Está. O Jake também.
- Ótimo.
Estou ali com o Tommy.
Vamos, tome um drinque conosco.
Como está?
Não está bebendo, não?
- Está bom, Joey?
- Então, Sal.
Estou com o Tommy Como.
Venha tomar um drinque conosco.
Não o vi entrar.
- Até já, Joey.
- Ele está com bom aspecto.
Foi a minha melhor piada.
Olha quem está aqui.
Como está querida?
Estou feliz em te ver.
- Sente-se.
- Vim só dizer olá.
Obrigado por vir,
não é uma má pessoa
Tem levado cada golpe
daquele gorila...
- Porque é que demorou tanto?
- Fui falar com o Tommy.
Eu te vi.
Porque é que demorou tanto?
Por nada.
Disse olá e voltei para cá.
O que é que ele disse?
Me perguntou
se queria beber um drinque.
- E o Sal, o que é que disse?
- Perguntou se o Joey estava aqui.
Ele disse 'Diz olá ao Tommy,'
e eu disse.
- Está interessada nele?
- Não. Por quê?
Tem certeza que não?
Sim.
Mas podia estar
interessada noutro qualquer?
- Não comece, Jake.
- Cala a boca ou leva um soco.
Estas são do Sr. Como.
- Posso levar o...
- O quê?
- Quer que eu leve isto?
- Ainda não acabei.
Isto são piadas.
Olá.
Está bom, meu viado careca?
- Obrigado pelas bebidas.
- Sempre às ordens.
- Está bem?
- Estou.
- O Jake?
- Está ali.
- Ligue para ele.
- Está bem.
Já volto.
Nunca mais telefonou.
Já não aparece.
Não sabe usar o telefone?
O que está acontecendo?
- Estou ocupado lutando fora.
- Ocupado.
Ele me levou a sério.
Estou gozando. Que garoto!
É o melhor pugilista que há.
Todos têm medo de lutar contigo.
- Como é que você está?
- Estou bom.
- Forte?
- Sim, não estou mal.
- O Janiro que se cuide.
- Acho bem.
Está bem.
Quero apostar por ele,
é um bom pugilista
É um cara atraente.
Não tem marcas.
- Engordou um pouco?
- Eu perco peso num instante.
Me deixa te perguntar uma coisa.
Só em conversa.
Vou apostar muito dinheiro
nesta luta entre você e o Janiro.
Vai?
- O que é que vai me dizer?
- Digo tudo o que você tem.
- Tudo?
- Tudo.
Vou deixar o cú dele assim.
Desculpa a linguagem.
- Vou fazê-lo sofrer.
- O que é que ele tem?
Vou fazer com que a mãe deseje
que ele nunca tivesse nascido.
- Ele não disse nada...
- Ele também é um garoto bonito.
Agora eu não sei, devo foder com
ele ou lutar com ele?
- Foder ou lutar com ele?
- Você é que vai acabar fodido.
- Quem?
- O Janiro.
- Quer que ele te foda?
- Me foda? Não.
- Eu posso tratar disso?
- Como?
Dou uma surra nos dois.
- Fico sangrando.
- Já está acostumado.
Vamos lá, beba.
Isso é ginger ale, Jake.
Saúde.
- Boa sorte.
- O que foi?
- Está acordada?
Não.
- Está me ouvindo?
- O quê?
Costuma pensar noutros
homens quando estamos na cama?
- O quê?
- Quando fazemos amor?
Não. Eu te amo.
Porque é que disse aquilo
sobre o Janiro?
- O quê?
- Que ele tinha uma aparência bonita.
- Nunca reparei na cara dele.
- Então porque disse aquilo?
Nem sei como é a cara dele.
Vai dormir.
LA MOTTA X JANIRO
NOVA IORQUE 1947
- Agora já não é mais bonito.
- O Jake quebrou a cara dele.
E o vencedor, por decisão
unânime, após dez assaltos...
Jake La Motta.
Me dá um pedaço de gelo.
Só um pedacinho para a língua.
- Nada de água.
- Estou a morrer. Foda-se.
Dois quilos. Continua.
Deixa de besteira.
Eu o vi combate do Janiro.
Ele destruiu o cara.
Botou o nariz no lugar da orelha.
- Com quem vai lutar a seguir?
- Não sei.
- Ele vai tentar o campeonato.
- Jackie Curtie. Se conhecem?
- Muito prazer.
- Vamos tentar o campeonato.
- Ganhei dinheiro com o Jake.
- Ganhou mais que ele.
Ganhei dinheiro
no combate com o Jackson.
- O que aconteceu ao Oscar?
- Está desmaiado, ou morto.
- Estejam à vontade.
- Que mesa linda.
Ele está reclamando?
É uma bela mesa.
É ascensorista de um
prédio no centro da cidade.
Eu não sou italiana,
não me importo.
- Me levou até lá acima.
- O Oscar te fez muito bem.
- Mickey! Cutty Sarks com água.
- Já volto.
Volte, Joey. Volte depressa.
Aconteceu alguma coisa.
- Estão tendo um problema.
- Está preocupado? Não fique.
- Cala a boca.
- Sou uma prisioneira.
Se olho para alguém de
maneira errada, levo um soco.
- Acha que você tem razão, caralho?
- E tenho sim.
- Está errada.
- Vocês estão sempre me enchendo.
- Cala a boca.
- Não calo.
- Não me obrigue a...
- Estou farta de te ouvir!
- Fico sozinha todas as noites.
- Porque se casou com ele?
- Porque o amo.
- Ama?
Ele nem quer foder comigo.
Assim que ele tiver o título
as coisas se ajeitam.
Já não vai ter
que andar fodendo por aí.
Ele nunca vai ser campeão.
As pessoas o detestam.
- Está bebendo as custas deles.
- Vou me divertir.
Pegue as suas coisas!
Está fazendo
o meu irmão de palhaço?
- Joey...
- Cala a boca e cuida da sua vida, porra!
- Está levando para o lado errado.
- Mandei calar a boca!
O que é que você tem?
Não tem maldade nenhuma aqui!
- Acalme-se.
- Você sabe que não.
- Já estamos calmos.
- Somos amigos há muito tempo.
- É a mulher do Jake.
- Não está acontecendo nada.
Desculpa. Podemos resolver isso...
Não está acontecendo nada?!
Caralho!
Vou te arrancar tua cabeça
na dentada, seu merda!
- Tira a mão de cima de mim!
- Vamos!
Idiota do caralho.
Saiam!
Vou arrancar os seus olhos, porra!
Faça o que é preciso.
Não cite o nome de ninguém.
- Está enganado.
- Ele é que está!
Calma!
CLUBE SOCIAL DEBONAIR
ENTRADA RESTRITA A SÓCIOS
Há tantos anos
que vocês são amigos.
Compreendo que
era a mulher do seu irmão
mas não se faz
uma cena daquelas.
Já ouvimos os dois lados da
história, e vamos esquecer isto.
Eu não devia,
mas vamos esquecer isto.
Agora quero que apertem as mãos
e que esqueçam tudo.
Sem ressentimentos.
Isso é a coisa mais importante.
Vamos, apertem as mãos.
Comigo está bem,
se estiver bem contigo.
- Quisera não tivesse acontecido.
- Isso é o que dizemos.
Está bem? A gente esquece.
Salvy,
me deixa falar com ele a sós.
Está bem.
Até logo.
- Sinto muito. Havia me esquecido.
- Está maluco, porra?
Tirando isso,
a família está boa?
Estão ótimos. Estão todos bem.
- Não pode falar?
- Que é que você quer dizer?
Está com uma atitude estranha.
Porque é que está
com respostas rápidas?
Não sei.
- Quer ir embora?
- Não é isso.
São estas cenas todas,
e as lutas.
Ouve o que eu digo.
O Jake é uma vergonha.
Ele me envergonha
na frente de certas pessoas.
Nem posso ajudar um garoto
do meu próprio bairro.
Porque é que ele torna tudo tão
difícil? Eu facilitava tudo.
A cabeça dele é de pedra.
É difícil explicar, Tommy.
O Jack te respeita.
Ele não fala com ninguém,
mas contigo fala.
Quando ele mete uma coisa
na cabeça, nada consegue tirá-la.
Nem que Cristo descesse da cruz, ele
cagava pra isso, nunca mudaria de idéia.
- Quer fazer tudo sozinho.
- Sozinho.
Ele acha que se vai
tornar campeão sozinho?
- O cara é maluco.
- Ele é doido.
Ele não respeita nem dá ouvidos
a ninguém. Isso não é loucura.
- Respeita você.
- Ele não respeita ninguém.
Faz uma coisa por mim.
Diga-lhe que não importa sua cor
ou grande lutador que ele seja -
ele pode derrotar o mundo inteiro.
Sem nós ele não chega
ao campeonato. Lhe diga isso.
Porra. Estes sapatos
custaram vinte dólares.
Não vai me perguntar como foi?
Que é que foi?
- O que está acontecendo?
- Meu primeiro encontro com ela foi aqui.
- Com quem?
- Com a Vickie.
Que é que ela fez agora?
Anda fazendo alguma coisa.
Quero apanhá-la em flagrante.
Sabe o que devia fazer?
Arrebenta a boca dela e coloque-a na
rua antes que estrague sua vida
porque é isso que ela está fazendo.
Quanto é que tem que agüentar?
- O que é que o cara disse?
- Boas e más notícias.
Tem chance
de chegar ao campeonato
mas tem que perder um combate.
- Grande novidade.
- Sabia que ia ser assim.
- Não se pode ganhar todas.
- Então perca essa.
Billy Fox... 87 quilos.
Jake La Motta... 83.
A esta hora já deve
ter ouvido muitos boatos.
Há pouco tempo
o favorito era você.
Agora você é um azarão de
12 por 5. As pessoas estão falando.
- Eu não ouvi dizer nada.
- Isto é mau.
As apostas estão fechadas.
Não há nada.
O dinheiro dos espertos
diz que vai à lona.
- Isso é merda.
- Pois é, merda.
Quer apostar? Eu já te conto.
Aposta no Fox. Eu vou ganhar.
Não vou ao chão por ninguém.
- Era isso que eu queria ouvir.
- Então está bem.
- É só isso.
- Foi para isso que veio aqui?
Foi.
Ele que se foda.
Boa noite.
Bem-vindos à atração principal
no Madison Square Garden.
Neste canto...
Comissário, que tal uma foto?
...o invencível Billy Fox.
O seu irmão já saiu do hospital?
Já saiu? Ainda bem.
- Me deixa sentar aí, deixa?
- Claro.
- O que está acontecendo?
- Tudo bem?
Está.
- Vão para o combate.
- Começou o assalto.
De pé! Que é que está fazendo, porra?
Me bate, seu bosta!
- Então!
- Que está fazendo, Jake? Bate nele!
O que é que você tem?
O que é que está fazendo aí?
- Está indo de mansinho.
- O que é que está fazendo?
Tenha calma. Ele já te pega.
Puta merda.
Se recupere, Jake. Desculpe.
Apostei em você!
- Trapaça!
- Revida, seu vagabundo!
Guarde seu dinheiro sujo!
Pára, Jack! Fingido filho da puta!
Não pare o combate, Seu burro!
E você ali, de pé!
O árbitro interrompe o assalto.
- Vigarista!
- Farsante!
O vencedor por nocaute técnico
o ainda invencível...
Billy Fox.
É uma democracia.
Não lute mais.
Que foi que eu fiz?
Saia daqui!
Tudo bem, Jake.
Porque é que eu fui
fazer uma coisa destas?
FEDERAÇÃO SUSPENDE JAKE LA MOTTA
É muita cara de pau!
Deixei-o ganhar.
Ainda queriam que beijasse a lona?
- Eu não vou beijar a lona.
- Me faz um favor.
Levanta as mãos. Eu te mostro.
- É assim tão difícil, porra?
- Você não entende!
Eu lutei com um vagabundo!
Lhe dei tapinha e ele já bambeava todo!
Não era preciso ajudá-lo!
Seria pior se eu não tivesse feito isso.
Não sei.
"Cachê retido enquanto durar
a investigação do procurador."
Olha para o papel que fiz,
de vagabundo, de mameluco.
- Como o quê?
- Sou o mameluco do ano.
O Tommy não se esquece. Você ainda
terá a oportunidade, a menos que ele morra.
- Ele quem?
- O Tommy.
- O que está me dizendo?
- O Tommy não se esquecerá de você.
- Terá sua oportunidade.
- Ele está doente ou quê?
Não, só estou dizendo...
DOIS ANOS DEPOIS
DETROIT
15 DE JUNHO DE 1949
Quer brigar debaixo de chuva?
Isto é um estádio.
- Você pode esperar.
- Não quero esperar 24 horas.
Nem eu, mas não temos outro
remédio. Temos?
- Você quer parar com isso?
- Desliga o telefone.
- Desliga!
- Ele não quer falar.
Já tem muita confusão aqui.
Não telefonem. Sem comentários.
Sim. Obrigado. Adeus.
Não agüento eles.
- Não dê papo, desliga o telefone.
- O que é que quer comer?
- Não quero comer nada.
- Você tem que comer algo.
Coma um bife. Mastigue e cuspa.
Vai conseguir alcançar o peso.
Está preocupado com isso?
Vou mandar vir um bife.
Caso queira.
- Está bem.
- O que é que você quer?
- Me pede uma fatia de bolo.
- Só?
Pede um hambúrguer com queijo.
É melhor para você.
- Está bem, me pede um.
- O que é que você quer?
- Desde quando gosta disso?
- Mas eu quero.
- Pede só o que quiser.
- Foi só uma sugestão.
- Porque está lhe dizendo...
- Não quero saber o que ela come.
- Porque é que disse então?
- Me pede hambúrguer com queijo.
Pede um hambúrguer com queijo.
- Quanto é que isso demora?
- Quarenta segundos.
Não serve.
Façam em trinta segundos.
- O quê?
- Alguém veio te ver.
- Está bem?
- Como vai?
- Fala aqui com o Charlie.
- Está bem? Que corra tudo bem.
Obrigado.
- Está bem?
- Estou, estou bem.
- Se sente bem?
- Não tenho como me sentir melhor.
- Eu tenho que entrar lá e lutar.
- Está bem.
- Viemos desejar boa sorte.
- Obrigado.
- Precisa de alguma coisa?
- Não.
- Tem certeza?
- Não, obrigado, Tommy.
- Se cuide. Deus te abençoe.
- Obrigado, Tommy.
- Vai correr tudo bem.
- Com certeza.
- Até logo.
- Tommy, espera.
Ficamos felizes que tenha
vindo. Foi muito simpático.
Sempre às ordens.
- Foi importante para mim.
- Sempre às ordens.
- Adeus.
- Até sempre. Se cuide, Jake.
- Está bem.
- Se for preciso alguma coisa...
Está muito nervoso.
Adeus, filha.
Olhe este rosto.
Já viu esta garota?
- Continua lindíssima.
- Adeus, Tommy.
- Adeus a todos!
Venha aqui um minuto.
- Que é que foi aquilo?
- Aquilo o quê?
Sabe bem.
- O que aconteceu?
- Estava dizendo adeus.
- Agora são amigos, é?
- Só disse adeus.
Disse adeus, disse olá.
E mais nada...
Certo...
Ouviu o que eu disse?
Não me falte ao respeito.
- Ouviu?
- Ouvi.
Vai lá para dentro.
- Vem aqui.
- Pára. Pára com isso.
Cala a boca!
Não perde pela demora!
Os dois me dão nojo.
A gente conversa depois.
Bate, porra...
Quem manda sou eu!
Para o campeonato mundial
de pesos-médios,
quinze assaltos.
Neste canto, o adversário,
pesando
71 kg e 250 g,
o Touro do Bronx, Jake La Motta.
Lutem quando a
campainha tocar.
LA MOTTA X MARCEL CERDAN
DISPUTA DO TÍTULO DO PESO MÉDIO
DETROIT 1949
Agora acaba com ele.
Sopra que ele cai.
Se sente bem?
Ele pode continuar? Comissário,
vou interromper o combate.
Sua atenção por favor.
Cerdan está incapacitado de
prosseguir no combate.
O árbitro
interrompeu o combate.
O vencedor, por nocaute técnico,
o novo campeão mundial
de pesos médios...
o Touro do Bronx, Jake La Motta.
Não abane isso assim.
É o pior que pode fazer.
Está em casa?
- Olá.
- Onde é que estava?
- Fui sair. O que aconteceu?
- A televisão não funciona.
- Aonde você foi?
- Fazer compras com minha irmã.
Que história é essa
dos beijinhos na boca?
- Não lhe posso dar um beijo?
- Na bochecha não serve?
- Então...
- Eu não beijo a Mãe assim.
- Nem deve.
- É isso que eu quero dizer.
- Que tal?
- Parece alguma coisa.
Tá com essa barriga na frente agora.
Que cara de mau é essa?
Está comendo como se o
mundo acabasse amanhã.
Defenderá o título no mês que vem.
Continue comendo.
Olha para mim
com essa cara de mau.
O que aconteceu entre
você e o Salvy?
- Quando?
- Quando lhe deu umas porradas.
Quando eu bati a cabeça dele
na porta do táxi?
- Sim.
- Eu não te contei?
- Não.
- Não te contei?
- Não foi nada de especial.
Dei-lhe um soco na boca.
Tive que esclarecer o assunto com
o Tommy. Pertence ao passado.
- Porque não me contou?
- Não era da sua conta.
- Não?
- Claro que não.
Era da conta de quem? Da Vickie?
Acabei de explicar
que foi entre mim e o Salvy.
Se fosse sobre a Vicky eu já tinha contado.
- Não foi isso que me disseram.
- Não?
- Não foi.
- E que é que te disseram?
- Ouvi dizer umas coisas.
- Sobre mim e o Salvy?
- Que dei uma lição no Salvy.
- Ouvi umas coisas.
- Quais coisas?
- Ouvi dizer umas coisas.
- Não comece com preocupações.
Se você quer se preocupar,
se preocupa com o campeonato.
Está bem?
Jesus...
- O Salvy comeu a Vickie?
- O quê?
O Salvy comeu a Vickie?
Não comece com merdas.
Sério, não comece mesmo.
- Pedi que a vigiasse.
- E vigiei.
- E porque é que bateu nele?
- Já te disse.
- Não teve nada a ver com você.
- Não minta.
- Não estou mentindo
- Acha que sou estúpido?
Sou seu irmão.
Não confia em mim?
- Não.
- Que simpatia.
Não confio em ninguém
a respeito dela.
- Me conte o que aconteceu.
- Já contei.
Lhe dei umas porradas. O Tommy
tratou do assunto. Acabou.
Está com esse seu olhar, Joey.
Eu aceito a sua resposta,
mas se ouço mais
qualquer coisa, mato alguém.
- Eu mato alguém.
- Então mata, mata todo mundo.
Mata a Vickie, o Salvy e o
Tommy. Me mate também.
Mas você é que está se matando da maneira
como come, seu gordo do caralho.
- O que quer dizer, eu te mato?
- Me mate primeiro, por favor.
- É um assassino, então mate.
- O que quer dizer com 'matar você'?
- O que significa?
- Não entendi o que quis dizer.
- Estou perdendo alguma coisa.
- Isso significa alguma coisa.
Você se incluiu
com o Tommy e o Salvy.
Disse você e eles.
Esta garota arruinou a sua vida.
Deixou você maluco.
Está maluco.
- Você comeu a minha mulher?
- O quê?
Você comeu a minha mulher?
Como é que pode me perguntar
isso? Sou teu irmão.
Desde quando é que tem culhões
para me perguntar isso?
Me diz a verdade.
No vou te responder.
É estupidez.
Você é muito esperto, Joey.
Tantas respostas,
mas nenhuma é a certa.
Vou perguntar outra vez.
- Comeu ou não?
- Não vou responder.
É uma pergunta doente, você está
doente e não vou responder.
Não respondo nada.
Vou embora.
Não vou ficar neste hospício, seu
filho da puta. Tenho dó de você.
Vê se fode mais
e come menos.
Se não tivesse
problemas na sua cama
não implicaria comigo,
nem com ninguém.
Está perdendo tempo.
Tarado de merda.
- Aonde você foi?
- À casa da minha irmã.
- E a seguir?
- Ao cinema.
O que é que você foi ver?
'O Papai da Noiva'.
Porque é que não me contou
o que se passou no Copa?
- Não te contei o quê?
- Sabe muito bem.
Porque é que não me contou?
- Porque não?
- De que é que você está falando?
- Fodeu com o meu irmão?
- Cai fora, porco gordo!
Fodeu com ele?
Não!
- Abre a porta.
- Vai embora!
- Quero falar contigo.
- Você está doente.
Porque é que fodeu com o Joey?
- Não se aproxime!
- Abre a porta.
Não.
- Por quê?
- Eu não...
Por quê?
Porque é que você fodeu com eles?
Não fiz nada!
O que quer que eu diga?
- Quem é que quer foder contigo?
- O Tommy, o Salvy, o teu irmão!
Chupei o caralho do Joey!
O que é que você quer que eu diga?
- Chupou o caralho?
- E o dos outros também.
Você é um estúpido, um egoísta!
- Sai...
- Vai se foder!
O caralho dele
é maior que o teu!
Aonde vai?
Aonde vai, seu retardado filho da puta?
Aonde vai? Sai de cima
de mim, meu monte de merda!
Se meter as mãos em cima
desse prato leva uma facada.
Tira as mãos!
- Está bem.
- Quero sossego.
Não sou obrigado
a comer como você. Meu Deus!
- Que é que você tem?
- Comeu a minha mulher!
Jake, larga ele! Deixa ele!
Eu te mato!
Chama a polícia!
Eu te mato, porra!
Sai!
Vickie, querida,
não vá embora. Por favor.
Sem você e os garotos
não passo de um vagabundo.
Não...
O La Motta está
perdendo o título
que ganhou de Marcel Cerdan.
Após o trágico
desastre de avião de Cerdan,
Dauthuille jurou que voltaria
para França com o título.
E só lhe basta chegar ao fim
deste 15º assalto para ganhar.
La Motta está sendo
terrivelmente castigado.
Um esquerdo e direito na cabeça
e outro direito ao queixo.
O La Motta esteve se fingindo de morto
morto! Dauthuille está machucado!
Um direito no tronco,
um direito na cabeça!
Dauthuille cambaleia pelo
ringue! A maré virou!
Ele tropeça até as cordas e cai!
O árbitro aproxima-se dele
e começa a contagem.
Está tentando se levantar.
Sete... não vai conseguir.
- Nove... dez!
- Perdeu!
Acabou-se! Está nocauteado.
O La Motta,
a 13 segundos do final
fez uma das reviravoltas mais
notáveis da história do boxe!
Peça desculpas e diga-lhe
que você tem saudades dele.
É seu irmão,
vai ter que falar com ele.
Eu disco o número.
Só tem que lhe pedir desculpas.
Está bem.
- Posso fazer umas perguntas?
- Agora não.
- Tenho estado esperando.
- Me dê licença.
- Tenho uma história fantástica.
- Não me chateie.
- Comece a andar.
- Vamos.
Pedi com educação.
Alô?
Salvy, isso não tem mais graça.
É você?
Sei que tem alguém aí.
Ouço a respiração.
Sua mãe chupa a pau de todo mundo!
Ouviu?
A luta do ano.
Quando o barman perguntar o que
deseja beber, responda:
Blue Ribbon.
Os socos do La Motta
falam por si.
Já lutaram cinco vezes
entre 1942 e 1945.
Tem sido uma luta ferrenha pelo
campeonato de pesos médios.
Grande movimento de La Motta.
Foi o último golpe.
Assalto número 13, número
do azar. Tocou a campainha.
E já conhecemos os dois.
Agora Robinson
está machucando La Motta.
La Motta está se agüentando.
Foi à série de golpes mais
potente que vimos ultimamente.
Vem!
Vem! Está olhando o quê?
Robinson deu
um soco de despedida.
- Fez La Motta balançar.
- Vamos!
São golpes fulminantes. Como
é que ele consegue resistir?
Ninguém consegue agüentar isto.
O combate é interrompido por um
sinal feito a Frankie Sikora.
Fila após fila, a multidão
levanta-se e aplaude.
Ele evitou uma derrota mortal
para Jake La Motta.
Quero dizer que o Jake
preferia morrer perdendo.
Ei, Ray. Eu não caí.
Não conseguiu me fazer cair, Ray.
Está ouvindo? Nunca me derrubou.
Então. Viu? Olha.
No 13º assalto,
o campeonato mudou de mãos.
Ele está aí,
um campeão derrotado.
E agora aguardamos o resultado
dito por Eddie Flint.
Para que possamos falar
com nossos ouvintes...
e teremos uma entrevista
com Sugar Ray Robinson.
Estamos à espera.
A decisão está entre o
comissário e Eddie Flint.
Atenção, senhoras e senhores!
O vencedor, por nocaute
técnico no 13º assalto,
o novo campeão mundial de pesos
médios, Sugar Ray Robinson!
MIAMI
Porque é que não vai
lutar na quarta-feira?
Para mim o boxe acabou.
Já chega.
Estou cansado de estar sempre
me preocupando com o peso.
Agora percebo que há mais coisas
na vida. Estou muito grato.
Tenho uma bela casa e três
filhos maravilhosos.
Tenho uma mulher fantástica, linda.
O que mais posso querer?
- Como se chama?
- Bob.
Bob, tira uma foto. Deixe-o
tirar uma foto, querida. Sorria.
Obrigado, Bob.
Tira uma de nós todos.
Todos rindo. Riam.
Vickie, o que acha
da aposentadoria do Jake?
Acho ótimo. Ele agora
está sempre em casa conosco.
- É bom.
- Sabe... Acabou
- Acabei.
- Acabo de comprar um bar.
Um bar. Adivinhe como se chama.
- Não faço idéia.
- Adivinha.
JAKE LA MOTTA´S
Cala a boca. Já chega.
Obrigado.
Este é o barulho de um microfone
em uma garota excitante.
É quente.
Boa noite, senhoras e senhores, desde a minha
última luta que não vejo tantos fracassados.
Pronto, querida.
Obrigado.
Querem um pouco?
Esta apresentava-se ao pai...
se ele fosse um degenerado.
Eu disse isso?
É muito bom estar de pé diante
de tanta gente maravilhosa.
Aliás, é muito bom estar de pé.
Se acreditam nisso,
são uns merdas.
A minha mulher Vickie
e eu vamos nos casar...
Ela está aqui?
Vickie? Não está aqui.
Eu e minha mulher vamos festejar
o nosso 11º aniversário.
Obrigado. Obrigado.
Me faz lembrar dois amigos. Um
é casado e o outro é solteiro.
O casado diz para o solteiro,
'olhe para mim, e olhe para você.'
'Olhe para mim. Olhe para você.'
Deixem-me continuar.
"Todas as noites, a minha
mulher me traz uma bebida."
'Me dá um banho, faz uma massagem,
e faz amor
apaixonadamente comigo.'
'Depois faz o jantar.
Devia experimentar.'
O outro diz, 'Demais!
Quando é que ela chega a casa?'
E não sou nenhum Laurence Olivier, mas
se ele lutasse com o Sugar Ray,
diria que o ringue é um palco.
Portanto dêem ao touro uma arena
onde ele se possa enraivecer.
Apesar de saber lutar,
prefiro declamar.
Isto sim, é espetáculo!
Foi ótimo! Ainda bem
que o Sugar Ray não estava aqui.
Ele contou essa piada
na semana passada.
Ele repete.
Está ficando doido.
Te apresento
o promotor da justiça Bronson.
- Como está?
- E a sua mulher.
Ainda não devia estar aqui. Os
pagamentos são para a semana.
- Senso de humor, que bom.
- Isso é uma piada, não é?
- Só você é que sabe.
- Estou brincando.
Depois conversamos.
É a sua mulher?
Sra. Bronson.
- É muito bonita. Encantado.
- Obrigada.
É um tipo simpático.
Brincar não ofende, não é?
- Não faz mal.
- Não pense nisso.
Dê-lhes outra bebida.
- Linda, venha aqui.
- E sua esposa?
- Porque é que não está aqui?
- Que têm com isso, seus vagabundos?
Especialmente o procurador.
Ele vem aqui muito. Cuidado.
Ele sabe que estou brincando.
Fique de olho nele.
- Qual é o problema?
- Não há problema nenhum.
Ela não parece ser maior.
Simplesmente pedi a identidade.
- Que idade você tem?
- Vinte e um.
Vinte e um?
Pode provar? Me prova.
Ela pode beber aqui sempre que
quiser. E você, que idade tem?
- Vinte e um.
- Pode provar?
Posso.
- Prova, então.
- Vem aqui.
- Ela também tem vinte e um?
- Teve que me convencer.
- Jake.
- Cuidado.
- A sua mulher está lá fora.
- E se falasse mais alto?
Bom trabalho, Jake.
A noite passada houve
muita gente. Tudo bem?
- Vou te deixar.
- Grande novidade.
Desta vez é sério.
Já tenho tudo resolvido.
- Chega para lá.
- Por quê? Para me bater?
- Abre a porta.
- Não.
- Vamos.
- Não. Vou me divorciar de você.
- Vou ficar com as crianças.
- Me deixa entrar.
Já decidi.
Vou embora, e pronto.
Se aparecer, chamo a polícia.
Não seja assim.
Vamos lá Jake. Acorde.
- O que está acontecendo?
- Somos do Ministério Público.
- Eu sei.
- Queremos falar com você.
- Vocês são todos iguais.
- Querem falar com você.
- Sobre o quê?
- Só me mandaram levá-lo.
Para quê?
Reconhece esta garota?
Ela foi ao seu clube?
- É a mesma?
- É.
- Não a conheço.
- Disse que a apresentou a homens.
Eu apresento muita gente.
Apresentei-a homens?
Eu apresento-o a homens,
mas não digo nada...
- Tem 14 anos. Calce os sapatos.
- Tem quantos anos?
- Catorze.
- Deixe ver isso aqui.
Deixe-me
te perguntar uma coisa.
Você quer dizer que essa
garota parece ter 14 anos?
- Catorze.
- De homem para homem.
O que quer que diga?
Venha. Temos que ir embora.
- Para a delegacia?
- Isso.
Por causa dela?
- Está bêbado?
- Sai da cadeia sob fiança.
- Venho buscar umas coisas.
- Os garotos estão dormindo.
- Não os incomodo.
- Está bem. Não faça barulho.
- O quê?
- Não faça barulho.
Só uma coisa.
- O que está acontecendo?
- Preciso de 10.000 dólares.
Meu advogado disse que com
10.000 dólares, eles desistem do caso.
- Eles não têm caso algum.
- Está brincando?
Alguma vez já viu
uma garota depondo?
Viu o jornal -
é a Brigada dos Costumes.
- O que está fazendo no cinturão?
- O que é que isso interessa?
- Seus amigos não podem te ajudar?
- Quais amigos?
Vai acordar os meus filhos.
Pára com isso!
- Não sabe empilhar pratos?
- Sai daqui!
Não queria me
vender o cinto de campeão?
- Estas são as jóias do cinto.
- E o cinto onde está?
Um cinto de campeão é uma coisa
rara. Deveria ter vindo antes.
- O cinto...
- Me dê 2.000 dólares por elas.
- 1.500.
- Não dá 2.000?
Mil e quinhentos é o máximo.
Desculpe, mas não vou ter lucro.
Não me diga
que não vai lucrar nada.
Está mentindo.
Acho que consigo o dobro por ele.
Não consigo arranjar os 10.000.
Já tentei por todo o lado.
O que é que vou fazer?
O que posso fazer?
Deixe-os fazer
o que têm que fazer.
Prisão de Dade County
Aqui você não é campeão.
Aqui você não vale nada.
Pois é. Aqui as coisas são assim.
Aqui você tem que se virar!
- Aqui você não é o campeão.
- Vai se foder!
- Foda-se!
- Filho da puta! Ouviu?
- Segura ele!
- Está bem seguro.
Vê? Olhe para dentro, porra!
E onde vai viver.
Anda! É onde vai viver! Vê?
A piranha da sua mãe! Seu bicha!
Gostou, filho da puta?
Doente do caralho.
Vai se foder! Vai se foder!
E que se foda a sua mãe!
Burro. Burro. Burro.
Por quê? Por quê? Por quê?
Filho da puta!
Por quê?
Porque é que eu fiz aquilo?
Sou tão estúpido, porra.
Estúpido.
Me chamam de animal.
Não sou nenhum animal.
Porque é que me tratam desta
maneira? Eu não sou mau assim.
Eu não sou tão mau assim.
Eu não sou desse tipo.
Não sou desse tipo.
Um cara apanha a mulher
na cama com outro.
A mulher diz, "Olha só o fofoqueiro, agora
todos os vizinhos ficarão sabendo.'
NOVA IORQUE
Obrigado pelas gargalhadas.
Espalhem-nas um pouco.
Na primeira noite que estive aqui,
disse, "onde é o banheiro?"
- Ele disse "Está nele."
- Vamos, chega.
- Só estou fazendo o meu número.
- Vai tomar no cú.
Vai me obrigar
a voltar para o boxe.
- Que engraçado.
- Vai se foder.
E mais esse cavalo
em que está aí montado.
E toda a cavalaria que veio junto.
- Cara engraçado.
- Por isso estou aqui.
Dê outro drinque para ele
e mija dentro dele por mim.
Vou apresentar uma senhora que
já fez uma turnê mundial.
Recebam-na bem. Sei do que
são capazes, seu bando de drogados.
O seu nome é Emma 48!
Táxi. Táxi!
Querida...
Tenho de ir tratar
de uns assuntos.
- Nos veremos mais tarde?
- Sim.
Depois vou para casa.
Tome cuidado.
Joe. O que está fazendo?
Joey.
Porque não volta aqui?
Joey, volte aqui. Vamos.
Volte aqui. Certo?
O que está fazendo?
Porque é que está tão bravo?
Sejamos amigos. Somos irmãos.
- Irmãos?
- Sim, seu vagabundo da porra.
Me estende a mão.
Me dá um beijo. Vamos.
- Vai chamar a família pra ver o beijo?
- Vai perdoar e esquecer?
Já foi há muito tempo. Esquece.
Vamos.
Você é meu irmão. Certo.
Vamos, me dê um beijo.
- Como vão as coisas?
- Vão bem.
Está tudo bem? A sua família?
Vem aqui.
Calma, não faça uma cena.
Eu te telefono, e a gente se vê.
- Me telefona?
- Telefono.
- Não se esquece?
- Eu te telefono.
Está bem.
UMA NOITE COM JAKE LA MOTTA
APRESENTANDO AS OBRAS DE
PADDY CHAYEFSKY - ROD SERLING
...legitimamente, e isso
ninguém pode me tirar. Ninguém.
Alguns não tem tanta sorte.
Como o papel do Marlon Brando
em "Sindicato de Ladrões",
um vagabundo que não
chegou a ser nada.
Lembram-se da cena no carro
com o seu irmão Charlie?
Era assim...
Não foi ele, Charlie.
Foi você.
Lembra de quando disse
'esta não é a sua noite'?
'Vamos ganhar o dinheiro das
apostas no Wilson'.
'Esta não é a sua noite'.
A minha noite.
Podia ter acabado com o Wilson.
E o que aconteceu?
Ele ganhou o título.
E eu um bilhete só
de ida para a decadência.
Depois disso já não prestei
para nada, Charlie.
Depois de se chegar ao topo,
a tendência é sempre descer.
Foi você, Charlie.
Você era o meu irmão.
Devia ter cuidado de mim,
só um pouquinho.
Devia ter cuidado de mim...
em vez de me fazer perder
de propósito por migalhas.
Não compreende.
Eu podia ter tido categoria.
Podia ter sido um pugilista.
Podia ter sido alguém, em vez
do vagabundo que sou hoje.
Encaremos a realidade.
Foi você, Charlie.
- Foi você.
- Tudo bem, campeão?
Tudo bem?
Está.
- Pronto?
- Me dê cinco minutos.
- Está bem.
- Precisa de alguma coisa?
- Não.
- Tem certeza?
Tenho.
- Tem muita gente?
- A casa está cheia.
Vá pegá-los, campeão.
Quem manda sou eu.
ENTÃO, PELA SEGUNDA VEZ, (OS FARISEUS)
CONVOCARAM O HOMEM QUE TINHA
SIDO CEGO, E DISSERAM:
"DIGA A VERDADE PERANTE DEUS.
SABEMOS QUE ELE É UM PECADOR."
"SE ELE É OU NÃO UM PECADOR EU
NÃO SEI", RESPONDEU O HOMEM.
"TUDO O QUE SEI É ISTO:
ANTES EU ERA CEGO, AGORA EU POSSO VER."
JOÃO IX, 24-26
NOVO TESTAMENTO
EM MEMÓRIA DE HAIG P. MANOOGIAN, PROFESSOR
23 DE MAIO DE 1916 - 26 DE MAIO DE 1980.
COM AMIZADE E DETERMINAÇÃO, MARTY.