MISBRUK
Hva driver du med?
Bare skrur av disse...
Best du blir med oss.
REBELL I LENKER
SENK FARTEN - MENN I ARBEID
Tar av skjorta, Sjef?
I orden, Drager'n.
- Tørker av meg, Sjef?
- Ålreit, Koko.
Drikker litt, Sjef?
Ålreit, drikk, Gambler.
Hei, gi ham litt vann!
- Pause!
- Ja, sir!
Hva glaner du på, Sossen?
Sjekker leketøyet mitt, Sjef.
Ny kjøttbil.
Må være et halvt dusin nye.
- Vedder en brus på at det er bare fem.
- Greit.
Det er veddemål på gang.
Still på linje!
Få bikkjene til å tie!
De lukter ferskt kjøtt, Sjef.
Hva får vi i dag?
Kom igjen.
"Gibson, 507, forsettelig drap."
To år.
Har aldri vært i trøbbel før.
Tiltal ham som "Kaptein".
"Edgar Potter, 302,
motstand mot politiet."
"Ett år."
Jeg ville bare søke ly for regnet.
Få voksen ut av øra.
Han skal tiltales "Kaptein"!
Ja vel, sir.
Vi andre skal tiltales "Sjef", forstått?
Ja vel, Sjef.
Han blir vår stolthet, herr Hunnicutt.
"Raymond Pratt."
Ja, Kaptein.
"Innbrudd, hærverk og vold."
Fem år.
Og sjømann.
Han blir nyttig her
på disse kanter, Kaptein.
Kanskje det.
"Lucas Jackson..."
Kaptein.
"Hærverk på offentlig eiendom
under alkoholpåvirkning."
Hva var det?
Jeg slaktet parkometre, Kaptein.
En sånn har vi aldri hatt før.
Hva var det godt for?
Ren tankeløshet, Kaptein.
Du gjorde det bra i krigen.
Sølvstjernen, Bronsestjernen,
et par Purpurhjerter...
Sersjant. Du kom ut som du gikk inn.
Menig.
Ville bare få tiden til å gå, Kaptein.
Du har tid nok nå. "To år."
Det er ikke mye.
Flere her har 20 år.
Én har livstid.
Vi har alle slags typer,
dere kommer til å like dere.
Men selvsagt, skulle dere bli rastløse...
og prøve å stikke av,
får dere ekstra soningstid...
og et par fotlenker til å roe dere ned litt.
Det er best for dere at dere lærer reglene.
Alt avhenger av dere selv.
Jeg kan være en grei kar,
eller en riktig ondskapsfull jævel.
Alt er opp til dere selv.
Kom igjen.
FORBEDRINGSETATEN - VEIFENGSEL 36
Én om gangen.
Alle klærne har nummer.
Bruk bare klær som har deres nummer.
Ellers blir det en natt i boksen.
Pass godt på skjeene.
Den som mister skjea si,
får en natt i boksen.
Ingen slåssing inne.
Skal dere slåss,
gjør det lørdag ettermiddag.
Slåssing betyr en natt i boksen.
Første ringing er fem på åtte,
da er det til køys.
Siste signal er åtte.
Den som ikke er i køya da,
tilbringer en natt i boksen.
Det er forbudt å røyke liggende.
Skal dere røyke,
må dere sitte med bena over kanten.
Den som røyker liggende...
tilbringer en natt i boksen.
Dere får to lakener.
På lørdager skal rent laken øverst.
Overlaken blir underlaken...
og underlaken går til vask.
Feil laken til vask, blir en natt i boksen.
Ingen sitter på senga med skitne bukser.
Skitne bukser på senga,
betyr en natt i boksen.
Den som mister tomme brusflasker,
får en natt i boksen.
Høyrøstet prat betyr en natt i boksen.
Har dere spørsmål, så kom til meg!
Navnet er Carr.
Jeg har ansvaret for at det er orden her.
Den som lager bråk, får en natt...
I boksen.
Håper ikke du vil lage kvalm.
Fire nye. Hva sa jeg?
Du skylder meg en brus.
Jeg vet det.
Opp med farta!
Er noen av dere fra Connecticut?
Glem det.
Vask hendene!
Rask på!
Hva somler dere etter? Gå og spis! Kvikt!
- Tjuesju.
Ha deg vekk fra plassen min.
Tar du min plass én gang til, får du bank.
Jeg visste ikke at dette var din plass.
Ta ikke andres plasser.
Det var ikke hans feil.
Oppfør deg, gutt!
Du oppfører deg som en lassis.
"Lassis." Det er deg, søten.
Det er navnet ditt nå, blant oss i gjengen.
Jeg har hatt verre navn.
I marinen...
Dere nykomlinger...
må tilpasse dere kjappest mulig
til gjengen.
Vi har regler her.
Lær dem...
ved å bruke ørene mer enn kjeften!
Sa du noe?
Ingenting, Sjef.
Hva har vi der?
En Lucas Jackson.
Du har ikke noe navn her,
før Drager'n gir deg ett.
Kanskje "Øreløs" passer bra,
for du hører visst ikke særlig etter.
Hvorfor skulle jeg høre etter?
Bare en gjeng karer som maser om regler
og forordninger.
Nykommeren ser ut som en pokerspiller.
Ja, sats åtteren.
Overrasker meg ikke.
Jeg vet at du har fem dollar.
For dem kan du kjøpe en hel neve kort.
Er du med?
Nei.
Ålreit. 5 cents, Drager'n. Kom igjen.
- Kom igjen, Drager'n.
- Ti cents.
Første ring!
Reis dere.
Hvordan fikk du det arret?
Hvilket arr?
Siste ring!
Femti, Sjef.
Okay, Carr. Femti.
Står opp, Carr?
Greit.
- Tjueåtte.
- Tjueni.
- Tretti.
- Trettien.
- Trettito.
- Trettitre.
- Trettifire.
- Trettifem.
- Tjueen.
- Tjueto.
- Tjuetre.
- Tjuefire.
- Tjuefem.
- Tjueseks.
- Tjuesju.
- Tjueåtte.
- Tjueni.
- Tretti.
- Trettien.
- Trettito.
- Trettitre.
- Trettifire.
- Trettifem.
- Trettiseks.
Kom deg vekk fra min skueplass!
Jeg er selger. Har kjørt mye her.
Det blir stekhett i dag.
Varmen kommer til å få flere til å stupe.
Jeg er heldig som har fått en feiejobb.
Det er rene kosejobben.
Det blir jævlig i grøfta i dag.
Grøfta?
Hva feiler det deg?
Så du aldri lenkegjengene
når du kjørte omkring?
Er ikke vant til kroppsarbeid.
Har alltid unngått det.
Jeg er heller ikke overbegeistret.
En jævlig dag å lære det på.
Kan du ikke la en av nykomlingene...
få jobben din i dag?
Faen heller, Sossen, jeg går ikke i grøfta!
Jeg ville sette stor pris på det.
Jeg er i dårlig form.
Selger du jobben, Koko?
Mulig det.
Kanskje krigshelten kjøper den?
Femti cents.
Den er minst verdt en dollar.
En dollar.
Avtale.
Hvor fikk du "krigshelt" fra?
En liten fugl sang om det.
Og slaktet du ikke...
tyggegummiautomater?
Hvordan kan en voksen mann
drive med sånt?
Liten by. Lite å ta seg til om kveldene.
Det var mest for hevn.
Sjef, jeg og denne mannen har bestemt
oss for å bytte jobb.
Begynn å jobbe.
- Vi har gjort opp.
- Sett i gang.
Men vi har en avtale.
Begynn å jobbe!
Ta det rolig. Du holder ikke to timer.
Tar av meg, Sjef?
I orden, Drager'n.
- Tar av meg, Sjef?
- I orden.
Drikker, Sjef.
Heteslag her, Sjef.
Ålreit, karer.
Det er spisetid!
En brus på at han ikke holder.
Jeg vedder imot.
Et veddemål her.
- Sjef, vi drikker?
- I orden.
Hvem er han?
Det er Godfrey.
Vaktsjefen.
Snakker han aldri?
Han sa noe nå.
Du skylder ham en leskedrikk.
Greit.
Gibson, tre fram!
Du var misfornøyd med jobben.
Du klagde.
Du skal få tenke over sakene.
Kom igjen...
nå!
Av med klærne.
Første ring!
Han har slokna.
Veien slet ut krigshelten Lucas.
Jeg er i form til i morgen.
Trenger bare en lur.
Tenk å få boksen første dagen!
Det var bare ment som en spøk.
Det finnes ingen feiejobb.
Man lærer ikke alt første dagen.
Han har fått en verdifull lekse.
Dere fikset natten for ham.
Det er ikke vår skyld at han var korka.
Han sitter ikke i boksen
fordi vi spøkte med ham.
Han var rappkjefta mot en sjef.
Sjefene har sine regler.
Det ville skjedd ham
før eller senere i alle fall.
Han må lære reglene, slik som alle andre.
Ja, sjefene trenger all den hjelp de kan få.
Prøver du å si noe?
Siste ring!
En av disse dagene kommer du til
å få skikkelig bank.
Førtini og én i boksen, Sjef.
Okay, Carr, førtini og én i boksen.
Tar på meg brillene, Sjef?
Ser du?
Jeg har da øyne!
Hvordan kan man unngå å se noe som det?
Å jøsses, se nå!
- Tørker av meg, Sjef.
- I orden.
- Tar av meg brillene, Sjef?
De stenger for utsikten.
Jeg dør! Jeg dør!
Deilig skreppe.
Flotte pupper.
Lucille, baby...
Jeg dør! Jeg dør!
Bare én sikkerhetsnål
holder klærne sammen!
Kom igjen, sikkerhetsnål, sprett opp!
Sprett opp!
Å, Vårherre...
uansett mine synder,
gjør meg ikke blind de neste to minuttene!
Min Lucille.
Hvor fikk du "Lucille" fra?
Hun må hete det, pappskalle!
Noe så uskyldig og velformet...
må bare hete Lucille.
Gni den, baby.
Gni, gni...
Hun vet ikke hva hun gjør.
Det vet hun på en prikk.
Hun driver oss til vanvidd,
og hun nyter det!
Lkke si noe stygt om min Lucille!
Gamle MacDonald hadde en gård
Og på gården hadde han en gris
Hold munn.
La ham være!
Han er en helvetes idiot!
Hold kjeft!
- Står opp, Carr?
- I orden.
- Greit.
Står opp, Carr?
Nei. Tilbake til køya.
Min lille Lucille...
Hun hadde en hel del den skreppa!
Så dere hvordan
hun holdt på å sprenge klærne?
Hold opp!
Og nedentil...
gikk skjørtet bare så langt...
Så lettkledd som hun var,
kunne hun bli forkjølet.
Den satt så stramt over baken hennes...
Jeg så hvordan noen av sømmene
spratt opp.
Og hvordan åpningen ble større...
og større, og større...
Hold opp!
Hva mener du?
Det der har ingen av oss godt av.
Sov nå.
Du trenger å samle krefter...
til i morgen.
Deng ham! Deng ham!
På ham!
- Bra slag, Drager'n.
- Hold deg unna ham.
Han har ennå en sjanse.
Den var kraftig.
Kom igjen, Lucas!
Kan du ikke bli liggende?
Han slår deg bare ned på nytt.
Han er for stor.
La ham slå deg på nesa,
så det renner blod.
Da bryter sjefene.
Jeg vil ikke skremme ham.
Bli liggende.
Han kommer til å drepe deg.
Bli liggende!
Noen burde stanse dette.
Bli liggende.
Du er slått.
Du må drepe meg først.
Ålreit, da begynner vi.
Kongen får en treer, dame, toer, par i sju.
Toer får en firer. Treer får et stort ess.
Sjuerne satser.
Fem cents.
Jeg syner.
En dollar.
En dollar?
Bare for denne gangen.
Jeg syner.
Med gode kort tar jeg rotta på deg.
Konge, treer, du fikk en firer.
Dame, toer får en femmer.
Par i sjuer tar en knekt.
Og esset får... møkkakort!
Okay, du styrer spillet.
Fem cents igjen.
Jeg syner.
Satser en dollar.
- Hva har du?
- Par i sju.
Det ser jeg vel, pappskalle!
Hva slags kort har du på hånda?
Han har ingenting. Vi høyner innsatsen.
Han har satset...
Ja, så se ham da!
Jeg syner.
Du må se ham, Gambler.
Jeg kan ikke ta en jævla ting.
Jeg får ingenting. Jeg kaster meg.
Konge, fire, tre. Du har ni.
Par i sju og knekt får en sekser.
Du er ikke ute ennå.
Fem cents.
Setter en dollar.
Høyn med en dollar.
Jeg ser deg, og høyner med en dollar.
En dollar.
Pokker!
Lkke se på meg, kjøtthue!
Kom igjen.
Du spiller som en dust. Du må syne.
Han har par i konger.
Men du trenger ikke vise meg kortene!
Du må syne ham likevel.
Du må se kortene hans.
Han har konger, trekk deg ut.
Vil du se dem? En, to, tre, fire, fem.
Han jo ikke kort.
Ditt dumme naut,
han slo deg med ingenting.
Som da han sloss mot meg i dag,
med ingenting!
Det gjelder å holde seg kald.
Flytt deg!
Vil sitte ved siden av kompisen min.
Iskalde Luke.
Gi.
Jeg er med i neste.
Hei, Storkjeft!
Kom deg ut, moren din venter på deg.
Hun lar meg aldri være i fred!
Vær glad for at noen besøker deg.
Luke, du har besøk!
- Sønn.
- Slutt, mamma.
Á vandre sammen med Deg
La det skje, Jesus, jeg ber
Hver dag sammen med Deg
- Går ut, Sjef?
- I orden, Luke.
Må Din vilje skje, kjære Fader
Må Din vilje skje
I strevsomme dager som kommer
Om jeg faller, Herre, ingen andre
Enn Du min byrde deler
Bare Du, kjære Herre
Bare Du
Hvordan fant du meg?
Helen...
sendte sakene dine og en beskjed.
Så skrev John til politiet.
Kan jeg gå rundt, Sjef?
Jeg må bli her.
Jeg håpet alltid å se deg veletablert...
få noen barnebarn til å skjemme bort.
Jeg skulle gjerne love deg dette, men...
men akkurat nå,
så vet jeg ikke hvordan det kunne gå til.
Vet du, iblant...
ønsker jeg at folk var som hunder.
Det kommer alltid en dag...
da tispen ikke bryr seg om
valpene sine lenger.
Hun har hverken håp eller kjærlighet igjen,
så hun er ikke sårbar.
Derfor gir hun fanden i dem.
Får du røyke her?
Røyker, Sjef?
Du gjorde ditt beste.
Jeg får ta skylden selv.
Nei, Luke. Og du er aldri alene.
Jeg er alltid med deg.
John også.
Du vet at det også
kan føles som en byrde?
Vi trodde alltid at du var sterk nok
til å bære den.
Tok vi feil?
Jeg vet ikke.
Ting er aldri akkurat...
som man tror.
Man må følge sin egen vei.
Jeg antar at jeg bare...
må elske deg, og la deg være.
Jeg antar det.
Jeg spør ikke om hva du gjør
når du blir fri, fordi...
da er jeg død, og det spiller ingen rolle...
Du har aldri ønsket å leve evig.
Du har ikke hatt noe lykkelig liv.
Jeg har hatt bra dager også.
Din far var ikke...
den som holdt seg i huset...
men han kunne få meg til å le.
Skulle gjerne ha kjent ham.
Han ville tatt knekken på deg.
- Luke?
- Ja, mamma?
Hva var det som gikk galt?
- Ingenting, alt gikk fint.
- Nei.
Jeg forsøkte, Arletta...
Jeg mener...
å leve fritt og riktig som du, men...
jeg får visst ikke armslag.
Du har hatt bra jobber.
Og den piken i Kentucky...
Hun var skjønn!
Stakk av med han typen med sportsbilen.
Ja, hvorfor ikke?
Da det ble snakk om å gifte seg,
ble du helt forvirret.
Du prøvde å være respektabel.
Men du kjedet vettet av oss.
John får huset.
Han fortjener det.
Har ikke noe med det å gjøre.
Jeg gav aldri John...
samme kjærlighet som jeg gav deg.
Nå skal jeg betale ham tilbake.
Du trenger ikke si noe.
Du forstår at...
noen ganger føler du for et barn,
andre ganger ikke...
Jeg følte ikke noe for John.
Jeg må gå.
Opp med humøret, du klarer deg nok.
Onkel Luke, hvorfor har du ingen lenker?
Nå skal du høre her.
Lenker er ingen medalje.
Man får dem for sine feiltagelser.
Passer man seg ikke,
får man med ham der å gjøre.
Og han er en slemming.
Okay?
Ta vare på deg selv.
Det vet du.
Nå har du ingenting igjen hjemme.
Á vandre sammen med Deg
La det skje, Jesus, jeg ber
Hver dag sammen med Deg
Må Din vilje skje, kjære Herre
Må Din vilje skje
I strevsomme dager som kommer
Om jeg faller, Herre, ingen andre
Enn Du
Min byrde deler
Bare Du, kjære Herre,
Bare Du
Ålreit.
Gjengen har oppført seg så bra...
at Kapteinen har gitt dere en spesialjobb.
Dere har fått en hel vei å asfaltere.
Sett i gang!
Ta skuffene!
Opp med farten!
Vi kommer til å knekkes i dag.
Hva mener du?
Hvis du tror vi har jobba hardt før,
blir dagen i dag et helvete.
La skuffene gå!
Kom igjen nå!
Vi jobber så armene slites av, om da ikke
varmen dreper oss først. Greit, Sjef.
Ta det rolig, kamerat.
Denne veien er lang.
Hvis de vil ha tempo, skal de få det.
Legg inn høygir! Kjør hardt!
Hva jager vi på for?
Han skal få farten han ber om!
Bruk spaden som om det var skjea di.
Ræva i gir!
Vi tar ham.
Flytter opp hit, Sjef?
Hva er det som foregår her?
Jeg vet ikke, Sjef. De må ha fått solstikk.
De vet ikke hva de skal tro.
Nå skal dere få se gnister!
Hvor ble det av veien?
Den tok slutt.
Det er fortsatt dagslys.
To timer igjen.
Hva gjør vi nå?
Ingenting.
Luke, du ville, skjønne!
Ditt gærne null!
"Mens Carol kysset ham...
"gled hans høyre hånd nedover
hennes silkemyke kropp.
"Attrå og angst, fristelse og frykt...
"kjempet i hennes vakre, unge kropp."
Vi drukner...
men uansett kveles vi jo her inne!
Apropos drukning...
da jeg var i marinen...
var jeg engang på en ubåt, og nede i den...
For varmt for sånt snakk.
Så du hvordan guttungen min åt i kveld?
Han spiste like mye som det du gjør.
Jeg følte meg ikke bra.
Tror jeg har magesår.
Han hadde større skje.
Virket som om skjea di var full av hull.
Slutt, Clarence.
Hva mener du med "Clarence"?
Påstår du at jeg ljuger?
Nei, ikke det.
Men at du har en viss evne til å overdrive.
Han er mesterstorspiseren i denne leiren.
Jeg så ham spise ti sjokoladeplater...
og drikke sju brus på ett kvarter.
Han kan ete knust glass og rustne spiker.
Fikk jeg skjære hue av deg,
ville han ete det også!
Jeg kan spise femti egg.
Det kan ingen.
Han kunne jo spise alt mulig.
Har du gjort det før?
Ingen har spist femti egg.
Veddemål her!
Sier han at han kan, så kan han.
På hvor kort tid?
På en time.
Det vedder jeg imot.
To dollar...
La oss snakke om penger.
Tjue dollar. Hva som helst.
Banken dekker innsatsene.
Hent noe papir.
Femti egg veier nesten tre kilo.
Fyren vil sprekke.
Han dør!
Fram med pengene!
Koko samler inn!
Hvordan skal han spise dem?
Kokt i femten minutter.
En regel: Han må ikke kaste opp.
Spyr han, mister du alt.
Har du noen gang sett gutten spy?
Hold kjeft, og gi pengene til Koko.
Få fart på sakene.
Hvorfor sa du femti?
Kunne du ikke si trettifem eller trettini?
Det var et rundt, fint tall.
Det er penger du snakker om.
Hva feiler det deg?
Vel, det blir litt av en oppgave.
- Ti!
- Ti, ja!
Hva jeg gjorde?
Jeg stjal og jeg løy.
Hold venstrehånda oppe.
- Men elsket min neste.
- Og hans hustru.
Han greier det aldri.
Vent litt.
Vi må spenne ut den lille magen din!
Bare gjør det.
Gjør plass til eggene!
Hva sier du?
Du må være i form som en sperreballong.
Klar?
Start!
Sjef, fyren trenger litt avføringsmiddel.
Det har ingen sagt noe om!
Det kan du ikke gjøre!
- Få tilbake pengene!
- Ikke tale om.
Tjue piller hjelper ikke.
Hva er du bekymra for?
Han klarer det ikke.
Får vi pengene våre?
Hva gjør han?
Her kommer eggene hans.
Tilbake, dette er ingen bilulykke.
Er det alle?
Flytt dere, tapere.
Her står det penger på spill.
Jeg har regnet på det.
Ett egg i minuttet gir ham
ti minutter igjen til å svelge på.
Jeg har fått fem dollar fra en rodeotrupp.
- Siste oksen jeg falt av.
- Satser du dem?
- Du skreller eggene hans!
- Det stemmer.
Det skal han gjøre selv.
Du er kanskje flink til...
å spre falske sjekker...
men jeg er ikke helt idiot.
Ingen regler er innlysende.
Vent nå litt!
Hvem bestemmer reglene?
Jeg, treneren hans! Og jeg er banken.
Og jeg er offisiell eggskreller!
Vent til timen begynner.
Regnestykket gikk ut på at han
måtte skrelle dem.
Først saltet...
Hva foregår?
Ålreit.
Klar, mester?
Klar?
Start!
En...
To...
Tre...
Han biter fingrene av seg.
Tjuefire...
Tjuefem.
Ta det rolig.
Tjueseks.
Han kaster bort tiden.
Hvorfor trener han? Står det i reglene?
Glem det.
Trettito.
Atten igjen...
Er noe galt?
- Jeg tror han kaster opp!
- Å nei!
- Det var det.
- Han er ferdig.
- Kom igjen, Luke!
- Bare atten igjen.
Du får det bedre.
Han er ferdig.
En moden melon klar til å sprekke.
Han er ferdig. Jeg satser mine siste cents!
- Dette ser ikke bra ut.
- Magen hans klarer ikke mer.
- Han har det bare bra.
- Han vil forspise seg.
- Han klarer seg.
- Det var gutten sin.
En dollar mot to på at han
ikke spiser alle femti.
Du er en grei kar.
Ta denne,
og kjøp deg ny tennplugg isteden.
Men siden du ble med på veddemålet...
stapp pengene i kjeften,
og kom ikke her med en stakkars dollar!
Men jeg har ikke så mye.
De tar vi!
Ålreit, la meg høre fra dere andre også.
Hvor er alle storspillerne?
De har satset hver eneste
cent som finnes i leiren.
Trettitre.
- Hva er klokka?
- Kom igjen!
Tjuefire minutter igjen...
La magen slappe av,
og ta det pent og rolig.
Trettini.
På vei ned i buret.
Tjuefire minutter. Han klarer det aldri.
Førtien.
Hold koken, bare ni igjen til seier.
Spiser han?
Han tygger for fullt.
De er små som dueegg.
Praktisk talt bare fiskeegg.
Hvor mye tid gjenstår?
Seks minutter.
Tygg, tygg, tygg!
Du hjelper ham!
Å nei.
- Førtito.
- Han spytter dem ikke ut.
Bitte små egg.
To minutter...
Førtifire.
Bli forbanna på eggene!
Spis i vei, gutt!
Tygg, tygg!
Gnag dem!
Tretti sekunder!
Siste egget.
Trykk det ned!
Det var det siste. Tygg!
Han må svelge alt før tida er ute.
Ti, ni, åtte...
sju, seks, fem...
fire, tre, to...
en, tiden er ute!
Han har ikke svelget!
Lkke det?
Lukk opp munnen!
Ingen kan spise femti egg.
Slange i gresset, Sjef!
Ta den!
Tar den opp, Sjef?
Hei, Sjef?
Har De glemt spasérstokken?
De kan virkelig skyte!
Pass deg for mannen uten øyne!
Du er snart fri.
Du bør være forsiktig!
Inn i bilene.
Hør hvordan Han buldrer!
Hold opp, Luke!
Du kan ikke snakke om Ham slik.
Tror du fortsatt på Gamlefar?
Tror du Han ser oss?
Inn i bilen!
Er du ikke redd?
Er du ikke redd for å dø?
Han kan få mitt liv når han vil.
Hører du det?
Slit det med helsa, Gamle Gubbe!
Gi meg et tegn på at du er der!
Elsk meg, hat meg, drep meg...
Jeg står bare i regnet...
og prater med meg selv.
Blinde Dick betaler tre, låner fem.
Neste?
Låner du?
Låner.
Iskalde Luke er mannen med
hjertet på låneavdelingen.
Jeg trenger bare fem.
Jeg visste du kunne spise alle eggene.
Ikke jeg.
Lille Luke ler som en baby...
men biter som en alligator.
Skylder fortsatt tretti.
Tar du en sjekk?
Luke.
Kondolerer.
Hans mor er død.
Jeg gir blanke i om jeg fryser
Så lenge jeg har en plastikk-Jesus
Sittende på dashbordet i bilen
Den kan fåes i flere farger
Lyser i mørket, fosforbehandlet
Ta den med deg
Når du reiser langt
Skaff deg så en søt madonna
Pynta på en pidestall
Som er gjort av snegleskall
Jeg kjører som et svin, men gå ikke til sia '
For jeg har med Jomfru Maria
Forsikrer meg om
At jeg ikke går til Helvete
Skaff deg så en søt madonna
Pynta på en pidestall
Som er gjort av snegleskall
Jeg kjører som et svin, men gå ikke til sia '
For jeg har med Jomfru Maria
Forsikrer meg om
At jeg ikke går til Helvete
Luke, stå fram!
Når noen mister sin mor...
begynner han å tenke på begravelsen.
Rett som det er, tenker han feil.
Han blir rastløs, og stikker av.
Vi holder deg vekk fra veien en stund.
Skal be for din mor, Luke.
Lei for det, Luke. Jeg gjør bare jobben min.
Det er ikke riktig, Sjef.
Tjueen.
- Tjueto.
- Tjuetre.
- Tjuefire.
- Tjuefem.
- Tjueseks.
- Tjuesju.
- Tjueåtte.
- Tjueni.
- Tretti.
- Trettien.
- Flytter oss hit, Sjef?
- I orden.
Fire.
Fem.
- Seks.
- Sju.
- Åtte.
- Ni.
- Ti.
- Elleve.
- Tolv.
- Tretten.
Din mor er i jorda nå.
Glem det hele.
Du får én og en halv fridag.
I morgen er det 4. juli.
- Hurra for nasjonaldagen.
- Samme til deg!
Kutt ut! Nå er det slutt på moroa.
Første ring!
Carr, kom hit.
Er det en pornobok?
Les det Koko har streket under.
"Carol rørte hodet, og han...
"la hånden på hennes...
"Carol presset sin..."
Jeg klarer ikke mer!
Nå kommer det interessante!
Ja, fortsett!
- Jeg hører ikke.
- "Hennes vibrerende kropp...
"skalv under hans..."
Ålreit!
Siste ring.
- Kom igjen.
- Hei, Carr.
Hva er det for bråk utenfor?
Folk på rømmen, Sjef!
Deng ham!
Vent, for pokker!
Kom tilbake! Pokker også!
Førtiåtte, Sjef. Én i boksen,
og én på rømmen!
Førtiåtte. Én i boksen, og én på rømmen.
Hør hvordan Blue hyler.
Han er på sporet.
Bikkja springer bare rundt i ring...
Nei, han har tatt ham.
Kapteinen sier vi skal vente på patruljen.
Bikkja skulle ha adlydt meg.
Å gå løs på egen hånd gjør ham gal.
Han har ikke vett nok til å forlate veien.
Dette er ikke min jobb.
Bikkjene dine er gærne.
Han har hoppet over.
Han er lurere enn jeg trodde.
Han klarte seg!
Se, Kaptein!
Se hva han har gjort med Blue.
Han er død.
Han løp til han sprengte seg.
Herr Hunnicutt.
Snu dere mot Kapteinen.
Du venner deg til lenkene etter en stund...
men du venner deg ikke til klirringen...
for de skal minne deg om
hva jeg har sagt...
til ditt eget beste.
Kapteinen er altfor snill mot meg!
Snakk aldri slik til meg mer!
Aldri!
Dette er et typisk eksempel på...
mangel på kommunikasjon.
Enkelte når man aldri fram til.
Da går det slik! Han bad om det.
Og han får det.
Jeg liker det like dårlig som dere.
Ser man det.
Jeg visste de ville ta deg.
Lenker og noen års tilleggsstraff.
Rømningstiden er forbi.
Bare prøv å stikke igjen.
Du stinker så jeg kunne følge sporet selv.
Det burde være lett
for en drittsekk som deg!
Hvor langt kom du?
La ham spise.
Et par kilometer.
Til en parkeringsplass.
Rappa en bil.
Det ble rødt lys,
og en politibil kjørte opp på siden av meg.
Hva gjorde du da?
Ventet på grønt.
Snuten lurte på hva en fyr som meg...
kledd i fangedrakt gjorde i en ny bil.
Hva gjorde han, da?
Han lente seg fram og sa: "Du der..."
Politiarbeid av høy kvalitet.
Fyren blir vel forfremmet nå.
Vi får ligge lavt i terrenget en stund.
Til de slutter å gi deg
all denne oppmerksomheten.
Alt blir som før.
Du tror jo ikke på Gud, Luke?
Hvordan kan en hyggelig fyr som deg...
bli lenkefange?
Nå vet jeg hvorfor.
Har vært vakt for lenkefanger i 22 år.
Har aldri skutt en hvit mann.
Men jeg kunne nok...
Lei for det, Sjef, men jeg må slå lens.
Det er i orden.
Bare gå bak trærne.
Man trenger litt privatliv iblant.
Rist i kvistene, så vi vet hvor du er.
Bare rist i vei.
Ja, Sjef.
Rister her, Sjef.
Jeg rister fortsatt, Sjef.
Jeg rister i vei, Sjef.
Pokker!
Han er vekk! Hent hundene!
Hvorfor har du på dem?
Hvordan får du av deg buksene?
Ved å ta vekk fotjernene...
men du er ikke sterk nok.
Sterk nok til hva?
Sterk nok til å løfte en øks.
Det er jeg det!
- Vedder at du ikke kan.
- Jo da.
- Vedder på at du ikke kan.
- Det kan jeg det.
Hent den da.
Hva heter du?
Ben.
Skal du ikke ta vekk
de stripene fra buksene?
Riktig, gutt.
- Vil du se noe morsomt?
- Ja?
Gå og hent litt...
spansk pepper og annet krydder.
La meg ta den.
Vær så god.
Takk.
Hva er det med ham?
Det går over.
Hei!
Nå skal du få se på moro!
Husk hvordan hundene oppfører seg...
så du kan fortelle meg det senere.
Kona mi har ikke skrevet på en måned.
Hun er kanskje syk igjen.
Drager'n.
Ukeblad til deg.
- Carr, har du noe?
- Ukeblader.
Hvem sender ukeblader til meg?
Fra Atlanta.
Min onkel?
Åtte år siden sist, og så et ukeblad!
Må ha rabla for ham.
Se!
- Er det Luke?
- Også to stykker!
Hva står det?
Hva står det skrevet?
"Kjære gutter, jeg holder meg kald. Luke."
La meg få se.
Send det rundt.
De må minst være 1,80 høye!
La meg få det igjen!
Se på det!
Vi graver og dør...
mens han lever og kjører!
Koko, slutt med det der!
Prøv å tvinge meg.
- Få se på bildet, Drager'n.
- Hvorfor det?
La oss få se, da.
Du er bare barnet. Hva vet du om sånt?
Du skal ikke se det grisete bildet.
Luke, damer og brennevin.
La meg få se, da.
Du kunne bli skrullete, og få ideer...
og flippe helt ut.
Vær grei, Drager'n.
Hva er en titt på bildet verdt?
Bare en titt, ikke en nøye granskning.
En brus.
En? Bare én brus...
for å tilfredsstille dine små fiskeøyne
med det bildet?
En sann visjon av selve paradiset...
der to engler oppvarter gutten min!
Okay, det er en avtale.
En brus på forskudd!
En kald flaske i min hete hånd!
Det gjelder for dere andre treskaller, også.
Få se.
Betalte du?
Kommer nå, Wickerman!
Flykt én gang, så får du et par lenker.
Flykt to ganger, og du får to par lenker.
Du behøver ikke et tredje par...
for nå skal du ta til fornuft!
Og da mener jeg "fornuft".
Se godt på Luke.
Iskalde Luke.
- Vær forsiktig!
- La ham få puste!
Du har fått en virkelig omgang!
Jentene hadde ikke sett på deg nå.
Jeg skal hente Aspirin.
- Han må til legen.
- Lærer du aldri?
De lar aldri en lege få se hva de har gjort.
Litt is tar hevelsen.
Hent barberkniven,
så vi kan rense såret i hodet.
Hvordan føler du deg, kamerat?
Han hører deg nok ikke.
Han bør få noe kaldt å drikke.
- Det er gutten sin.
- Han klarer seg bra.
Vi har bildet du sendte. Se her.
Du har god smak.
Hvordan var de?
Vent, han blør jo!
- Kan du passe dine egne saker?
- Hold opp.
Bildet er falskt. Kostet meg en ukelønn.
Hva mener du?
Hva snakker du om?
Vi ser jo damene på det!
Hadde du begge på én gang?
Bildet er falskt.
Laget bildet for deres skyld.
Vi så dem jo!
Du og det søte liv!
Du fikset det!
Gjorde ikke noe, hadde ikke noe.
Et par byer, et par sjefer.
Jeg ertet på meg en sjef,
og han angav meg.
Men du er jo her!
Slutt skittpratet!
Stikk ut dit selv!
Ha dere vekk!
Jeg må ha luft!
Han er ikke seg selv.
Han er så mørbanka
at han ikke vet hva han sier.
Slutt på moroa.
Sett den benken på plass.
Du drømmer deg bort.
Du kan ikke holde tankene
på ugresset hvis du drømmer.
Du trenger ikke noen grunn
for å sparke meg, Sjef.
Første ring.
Han klarer seg aldri.
Hva mener du?
Luke gir aldri opp.
Han har mer mot enn forstand.
Ikke noe tyder på at du har mot.
Nei, men ingen lenker heller.
Du er bare en liten sjekksvindler.
Har denne "følg lederen"-leken din
ført deg noe sted?
Siste ring!
Vil du også i boksen?
Her har vi storeteren!
Ingen mat på fire dager.
Du trenger litt ekstra.
Nå kan du reglene.
Rent på tallerkenen, eller tilbake i boksen.
Det holder.
Er vant til maten ute, og har appetitt.
Skal vi spenne ut grisemagen din litt?
En.
- To.
- Tre.
- Fire.
- Fem.
- Seks.
- Sju.
Du klarte en uke.
Nå har du én og en halv dag å hvile på.
Luke!
Dette er Sjef Keens grøft.
Jorda i grøfta er din jord.
Hva gjør din jord i hans grøft?
Vet ikke, Sjef.
Best du får den vekk!
Vi jobber på morgenkvisten
Hører klokka slå ding-dang
Marsjerer til maten på bordet
Samme skiten hver eneste gang
På bordet ligger det alltid
En kniv, en gaffel og ei panne
Prøver man å klage
Blir sjefen straks forbanna
La den Magiske Månen
Lyse ned på meg
Lyse for evig ned på meg.
Om du drar til Houston
Oppfør deg som en boss
Du bør ikke snuble
Og du bør ikke slåss
Sheriffen kommer, du blir arrestert
Hva driver du på med?
Graver jorda mi
ut av Sjef Keens grøft, Sjef.
Legg den ikke på mitt tun.
Hører du?
Kom deg opp, nå!
Om du drar til Houston
Oppfør deg som en boss
Du bør ikke snuble
Og du bør ikke slåss
Sheriffen kommer, du blir arrestert
De fanger deg, min venn
Prøver du å klage
Blir du sendt i fengsel igjen
La den Magiske Månen
Lyse ned på meg
Du skulle jo fjerne skitten din
fra Sjef Keens grøft.
Ja, Sjef.
Hvorfor er den ikke borte?
Vet ikke, Sjef.
Så du vet ikke.
Det finnes ingen grav
Som kan holde meg tilbake
Som holder meg tilbake
Tenk på meg der ovenpå
Med hjertet fullt av kjærlighet
Det finnes ingen grav
Som holder meg tilbake
Hvorfor er all jorda her?
Jeg vet ikke...
Da jeg var en bitteliten pjokk
Pleide mamma å legge meg i vuggen
Ved bomullsmarkene der hjemme
Det var nede i Louisiana
lkke gjør det, Sjef.
Sett i gang!
La meg slippe mer nå, Sjef!
For Guds skyld ikke mer!
Hvilket navn brukte du, Luke?
Å Gud!
Jeg ber til Gud
om at dere ikke slår meg mer.
Jeg gjør alt hva dere vil,
men jeg klarer ikke mer.
- Har du kommet til fornuft, Luke?
- Ja...
jeg har kommet til fornuft.
Har kommet til fornuft, Sjef.
Sett at du svikter oss igjen?
Nei, Sjef!
Og ingen frekkheter?
Nei, jeg er fornuftig nå.
Rømmer du igjen, dreper vi deg.
Jeg skal ikke gjøre det, Sjef.
Vask deg og sov. Du kan trenge det!
Kom opp nå!
Kom deg opp derfra.
Kommer nå, Sjef.
Jeg tenker riktig nå.
Hvor er Du?
Hvor er Du nå?
- Ålreit. Pause.
- Ja, sir.
Luke, hent vann!
Ja, Sjef.
Luke, hent geværet!
Fulltreffer, Sjef.
Hent den, Luke!
Død, men den slipper ikke taket.
Partér den, vi tar den som lunsj!
Ja, Sjef Paul.
Han tok nøklene til hundebilen.
Til denne bilen også.
"Jeg rister her, Sjef."
Du er etter mitt hjerte, Luke!
"Slå meg ikke, Sjef!
"Jeg gjør alt du sier."
Du er helt enestående.
De idiotene forsto aldri at du lurte dem.
Man lurer ingen med sånt.
De brøt meg ned.
Men meg får de ikke skikk på med vold.
Hele tiden planla du å rømme.
Jeg planlegger aldri noe.
En gammel gårdsvei.
Jeg har jobbet her. Vi klarer oss nå.
Vi blir her.
Hva er det du sier, Luke?
Vi drar til meg og spiser.
Senere finner vi noen damer
som kan sakene!
Så hjelper vi Koko ut.
Da er trekløveret fulltallig igjen.
Verden skal riste i sammenføyningene!
Du og Koko klarer dere uten meg.
Hva mener du?
Jeg har rystet verden nok.
Send et postkort når dere har snudd
verden på hodet.
- Men Luke...
- Slapp av, Drager'n.
Hvor skal du?
Går mine egne veier.
Hva skal jeg gjøre på egen hånd?
Hvorfor mistet jeg hodet?
Jeg hadde bare et par år igjen.
Men da jeg så deg stikke med bilen...
Du har rett, Luke.
Vi må dele oss.
Sikrere for oss begge.
Du er en bra kar, Luke!
Ta vare på deg selv!
Hører du det?
Er det noen her?
Hei, Gamlefar, hjemme i kveld?
Det er på tide at vi prater litt.
Jeg har syndet...
drept i krigen, drukket meg full...
og ødelagt offentlig eiendom.
Jeg har ikke rett til å be om noe...
men innrøm at Du
har gitt meg dårlige kort.
Du har ordnet det sånn
at jeg ikke kan klare meg.
Hverken ute eller inne...
Alle lover og forordninger og sjefer...
Du skapte meg sånn.
Hvor passer jeg inn?
Gamlefar, jeg skal si Deg en ting:
Jeg var sterk i begynnelsen.
Nå orker jeg snart ikke mer.
Hvor skal det slutte?
Hva vil Du med meg?
Hva skal jeg gjøre nå?
Ålreit.
Jeg ber Deg...
Jeg forsto det vel...
Jeg er temmelig hard, hva?
Et vanskelig tilfelle.
Jeg får klare meg selv.
Luke!
Er det Ditt svar?
Du er også temmelig hard.
Luke?
De tok oss. Det vrimler av dem utenfor.
Sjefer, bikkjer, sheriffer...
Du har ikke en sjanse.
De tok meg rett etter at vi hadde skilt lag.
De ville drepe deg, men jeg ordnet det.
Kommer du frivillig...
vil de ikke engang slå deg.
Vi får vel samme senger tilbake?
Så klart, hvorfor ikke?
Vi har bare vært vekk noen timer.
Det går an å snakke med dem.
Tja...
Nå må du høre på meg.
Alt du trenger er å overgi deg...
pent og rolig.
Ta det rolig!
Som jeg alltid gjør.
Nettopp.
Hva er det du gjør?
"Dette er et typisk eksempel på
mangel på kommunikasjon."
Ta ham!
Gi ikke opp, Luke!
Vi skal snu verden på hodet, Luke.
Vi sender deg et postkort.
Vi varsler sykehusets akuttavdeling.
Vi drar til vårt eget sykehus.
Det tar en time, han vil dø.
Flytt deg, han er vår!
De tok ham rett der nede.
- Hvordan var han, Drager'n?
- Hva?
Hadde han øynene åpne?
- Han smilte.
- Smilte?
Dere husker det spesielle smilet til Luke?
Han smilte helt til slutten.
De forsto ikke før...
men de har forstått det nå.
De greide ikke å beseire ham.
Det ekte Luke-smilet.
For en type! Faen heller, Iskalde Luke.
Han var skapt til å snu verden på hodet!
SLUTT
Norwegian