"Een avond met Jake La Motta"
Het gejuich kan ik nog horen.
Jaren later,
klinkt 't me nog in de oren.
Toen ik m'n jas uitdeed
stond ik in m'n blote reet.
Elke val, hoek en stoot
staat me nog bij.
Erger raak je je vet niet kwijt,
geloof mij.
Sleur was er bij mij niet bij,
maar veel liever...
Maar ik hoor liever uw gejuich
als ik me over Shakespeare buig.
Mijn rijk voor 'n paard. Heb
maandenlang geen winnaar gehad.
Ik ben wel geen Olivier
en had liever...
Ik ben geen Olivier, de ring is
pet, toneel is je ware.
Ik ga liever hier,
tekeer als een stier.
Ik stootte goed door,
maar draag liever voor.
Dat is amusement.
Jake La Motta
tegen Jimmy Reeves.
La Motta is niet verslagen
maar staat achter op punten.
Hij werd toegetakeld.
Waarom? Waarom hiernaartoe
komen om te worden verslagen.
Doe 's wat goeds.
Je staat teveel punten achter.
Je moet 'm K.O. slaan.
- Bijt, schop, doe alles.
- Luister naar Joey.
Ga erop af.
Haal dat stuk ongeluk neer.
Wil jij het doen?
Help!
- Je moet 'm K.O. slaan.
- Laatste ronde.
Succes.
Reeves heeft een echte vechter
om handen...
die terugkomt.
La Motta blijft komen,
en Reeves is neer!
Het publiek moedigt Jake aan.
Reeves probeert op te staan.
La Motta geeft hem
een harde linkse,
en Reeves is
voor de tweede keer neer.
La Motta komt enorm terug
in de tiende ronde.
Reeves staat weer op.
La Motta slaat weer toe.
Linkse en rechtse op middenrif,
'n hoekstoot op 't kaakbeen.
Een rechtse en een linkse.
Reeves gaat weer neer.
- De arbiter haalt La Motta weg.
- Twee, drie, vier, vijf...
De arbiter telt. Tijd is
haast op. Daar gaat de bel.
Maar was La Motta niet te laat?
Jack, kom hier! Het is niet
goed! Je was te laat!
Doe m'n jas goed aan.
Dames en heren...
volgens de regels
van de Boksbond van Ohio,
is na tien ronden, unaniem als
winnaar aangewezen...
Jimmy Reeves.
De eerste nederaag van La Motta.
Dat gevecht behoort aan Jake!
Jake heeft dat gevecht gewonnen!
Blijf in de ring. Jij hebt
gewonnen. Hij moet eerst weg.
La Motta heeft Reeves zeven keer
gevloerd, maar toch...
Hij is dood. En toch zeggen ze
dat hij gewonnen heeft.
Met Tommy erbij
was dat nooit gebeurd.
Hij moet met Tommy vechten
of hij eindigt stomdronken.
- Weet ik.
- Dat is voor ieder 't beste.
- Weet ik heus wel.
- Maar zorg dat hij 't ook weet.
Wanneer hou je
met die rotzooi op?
Ik begrijp 't, maar hij wil
alles zelf opknappen.
- Moeilijk te begrijpen?
- Hij heeft 'n kop van beton.
Denk je dat 't gemakkelijk is?
Praat jij dan met 'm.
- Dat kan ik niet.
- Waarom niet?
- Hij mag mij niet.
- Niemand mag jou.
Ik weet... ik weet wie
de baas is.
De jury niet.
De mensen hebben 't wel geweten.
Je gelooft me niet.
Jij dacht dat ik op stap was.
Zeg 't maar eerlijk.
Ik was niet op stap.
- Dat verbeeld je je maar.
- O ja? Nou en?
Als ik kampioen ben,
ga ik op de toer.
- Is ie klaar?
- Nee, hij is niet klaar.
Niet te lang koken.
Daar is ie niet voor.
Wat doe je daar? Je doet 'm
te lang. Breng hier dat ding.
- Wou je hem nu?
- Hier met dat ding. Hier!
Het lijkt wel houtskool!
- Wou je 'm nu?
- Ja, nu meteen!
Goed. Hier heb je je steak.
Kun je niet wachten?
- Kan ik niet, nee.
- Goed. Tevreden?
- Meer hoeft niet.
- Nee, meer. Hier.
Ga je liggen zeuren
over een steak?
Akkoord. Hij moet bij Tommy.
Ik zeg het 'm.
Tommy zegt steeds dat ik 't moet
uitwerken. Ik zit er tussenin.
- Jij bent? Ik ben z'n broer.
- Wie kan beter met 'm praten?
- Ik praat wel met 'm.
- Meer vraag ik niet.
- Tot morgen.
- Waar vind ik je?
- In de boksschool of zo.
- Tot ziens.
Goed zo.
Sal... donder op.
- Klaag maar wat.
- Klagen?
- Ik wil dat van je weten.
- Noem je dat eten?
- Eet jij dat?
- Ik heb geen keus!
- Ik kan dat niet geloven!
Jij hebt geen keus!
Donder op! Alsjeblieft!
- Ga daarheen!
- Ik kots van jou!
- Wat is hier aan de hand?
- Wat?
- Zijn jullie 'n stel beesten?
- Die schoft noemt me 'n beest.
- Hé, jij!
- Toe maar.
Ik vreet die hond van jou
morgenmiddag op!
- Hoor je me, Larry?
- Stelletje beesten!
Je zal je moeder bedoelen,
schoft!
Jouw hond ligt morgen dood, lul!
ledereen kan je horen.
Ga zitten. Rustig nou.
Als je wat breekt,
ga ik naar binnen en maak je af!
Jazeker!
Rustig nou.
Wat heb ik gedaan. Kom schat,
laten we het leuk houden.
- Wapenstilstand, goed?
- In orde!
Je kan niet blijven eten
als een beest...
en dit dagenlang verdragen,
dat zeg ik je.
Vergeet dat met Reeves.
Er komen meer gevechten.
Kap met die sloerie.
Wat is er mis?
Er is iets met je.
Wat is er?
Wat er met me aan de hand is...
- Mijn handen.
- Je handen? Wat scheelt eraan?
Ik heb kleine-meisjes handen.
Heb ik ook. Nou en?
Weet je wat dat inhoudt?
Hoe ver ik ook kom, wie ik ook
boks, of wat ik ook doe,
Joe Louis krijg ik nooit.
Hij is zwaargewicht,
jij middengewicht.
Ik zal nooit
tegen de beste staan.
Maar dat ik beter ben
kan ik nooit bewijzen.
En dan vraag je wat er is.
Waanzin dat je er
zelfs aan denkt.
Hij is zwaargewicht,
jij middengewicht.
Het kan gewoon niet. Maak jezelf
toch niet gek daarmee.
- Doe me een lol.
- Wat?
- Sla me op m'n gezicht.
- Ik denk er niet aan.
- Ik wil dat je me slaat.
- Ik doe het toch niet.
We vochten zo vaak. Sla maar.
- Nee!
- Ben je bang?
- Bang?
- Wees geen mietje. Sla maar.
- Ik ben geen mietje.
- Zo hard je kunt.
- Doe niet zo kloterig.
- Ik zei dat je me moest slaan.
Doe het dan.
- Ik doe het niet.
- Ik ben je ouwe broer.
Ik doe het niet!
Al ga je op je kop staan...
stomme idioot.
Ik verdom het.
- Ik heb geen handschoenen.
- Neem deze handschoenen maar.
- Wat?
- Gebruik dat maar.
Hoe vaak moet ik het nog zeggen?
- Niet zo heel vaak.
- Ga je gang.
Sla me met al je kracht.
Zeker weten? Goed.
- Harder!
- Ja?
Je slaat of je het zelf
op je reet voelt. Harder.
- Dat is hard!
- Haal hem eraf.
- Laten we ophouden. Ben 't zat.
- Toe maar!
- Wat heb je daar?
- Een meisje?
- Gooi nog 's.
- Ophouden!
- Ik zei, ophouden!
- Harder!
Je wonden gaan weer open.
Wat wil je nou bewijzen?
Joey, hoe staat 't?
Jake, 't gaat lekker goed.
Hoe gaat het?
Ik ben er nog.
Joey... kom hier.
- Hij is kwaad.
- Ik sprak hem gisteren.
Vroeg jij ze hier?
Geef antwoord!
Ja, waarom niet?
- Klootzak.
- Rustig nou.
Ik wil ze hier nooit meer zien.
- Verdomme!
- Het lijken wel twee flikkers.
Ik bel je morgen wel, Joey.
- Doe je vooral geen pijn, Jake.
- Krijg de klote.
Hoe gaat 't met je vrouw? Als ze
lastig worden hoor ik 't wel.
Ja. Moet je niet zwaaien?
Het zijn je vrienden.
Wat heb jij?
Ze moesten ons helpen van Tommy.
Hoe helpen ze me dan?
Door m'n geld te pikken?
Bedoel je dat?
Ik ram me kapot, niet zij.
Breng ze nooit meer mee, lul.
Ik een lul? Jij bent
'n klootzak. Sla me niet!
Hier klootzak, pak aan.
Misschien kun je dat niet.
Geef me een Cola.
Ga je dansen?
- Wie is dat meisje?
- Die blonde? Vickie.
- Waar komt ze vandaan?
- Hier uit de buurt.
- En haar achternaam?
- Vickie. Meer weet ik niet.
Gewoon Vickie.
- Kent ze hen ook?
- Ze kennen haar.
Ze komt hier elke dag.
ledereen kent elkaar hier.
- Gaat ze met hen om?
- Ze is 15.
Waar gaat ze uit,
de Copacabana?
Ik hoorde dat ie met
'n mooie jonge blonde meid ging.
Is zij dat?
Ik betwijfel het. Waarom?
Haar neuk je niet zo maar even.
Geen lelijke woorden.
Hoe vaak zeg ik dat al?
Doe dat niet.
Ze is geen meisje dat je
eventjes naait.
Het kost tijd bij haar.
Heb jij d'r genaaid?
Nee.
- Eerlijk zijn.
- Dat ben ik.
Jij weet best wanneer ik lieg.
- We zijn wel 's uit geweest.
- Niet geprobeerd 'r te neuken?
- Ik probeer alles te neuken.
- Ze wou niet met jou?
- Ze wou niet.
- Allicht. Ze wist wel beter.
- Wat wist ze beter?
- Ze wist dat je 'n beest was.
Dat je haar reputatie
zou verknallen.
- Praatte hij niet tegen Vickie?
- Was het die knaap?
- Dezelfde.
- Ik ga hem vermoorden.
- Had 'm hier gisteren gezien.
- Ik was bij de baas gisteren.
We vinden hem wel.
Kijk je vriendjes belangrijk
doen. Al die poeha.
Ze praten, onderhandelen,
als zij het maar kan horen.
Wat 'n patser. Donder op.
Maak je niet te sappel.
Patser.
Ik geef 'm een pak slaag,
weg met die schreeuwlelijk.
Echte harde jongens.
- Ze zijn toch zo hard.
- Wat ben je van plan?
Je bent getrouwd, 't is voorbij.
Die meiden zijn voor mij.
Patser.
Ga mee.
- Waar ga je heen?
- Ik ga weg. Voor zaken.
- Als jij weggaat, ga ik ook.
- Mij om 't even.
Ik ben weg als je terugkomt!
- Stop.
- Waarom niet?
Dit is niet voor zaken.
Jullie gaan mekaar pijpen.
Larry, nou heb je wat om over
te lullen met die hond van je.
- Sla d'r met een stok.
- Geen gescheld op m'n vrouw.
Hoe kun je daar tegen?
Vermoord haar.
Flikkers! Mij hier laten staan
als een hond!
- Wat is er?
- Laat je me hier?!
- Mij 'n worst!
Jaarlijks zomerbal
Hoi! Beans!
Jack.
- We kunnen bij Beansie zitten.
- Beansie wie? Wie is Beansie?
- Wat?
- Beansie wie?
- Beans is één van de jongens.
- Komt zij ook?
Weet ik niet.
Je ziet 'r wel.
- Hoe gaat het, Joe?
- Bedankt voor de stoelen.
Hé, wat is er? Bedankt.
Ik heb wat rottigheid beneden.
- Hallo, Pater.
- Hé, Pater.
Pater, wil je neuken?
Zegen de tafel even, Pater.
Geef ons een kans.
Heb je wat geld
in de collectebus gedaan?
- Ze is hier.
- Ik heb haar gezien.
- Ze zijn met haar.
- Nee, ga je gang.
Sodemieter op! Donder op!
Jij ook. Rot op, stuk ellende!
- Klootzakken.
- Donder op.
Hé, Vickie! Vickie! Vickie!
- Hoi.
- Hoe gaat het met je?
- Okee. En jij?
- Niks bijzonders.
- Jouw wagen?
- Van m'n broer. Ken je die?
- Is dat 'm?
- Ja. Wil je 'm ontmoeten?
- Prima.
- Hé, Jack!
M'n broer Jake,
hij wordt bokskampioen.
- Hoi.
- Hoe gaat 't?
Aangenaam.
- Mooie wagen.
- Vind je die wagen mooi?
Hij is mooi.
- Waar woon je?
- Hier in de buurt.
Eindje rijden?
Goed. Wacht even,
dan kleed ik me aan.
- Goed.
- Alles okee? Ik ben zo terug.
- Ik wacht wel.
- Okee.
Kom wat dichterbij.
- Ik ken dit niet.
- Toe maar. Ik zal 't voordoen.
Dat is goed.
- Hou je ervan?
- Goed. Sla op de kleine.
Zie je het?
Nee.
- Wat betekent dat?
- Dat het afgelopen is.
Kom maar. We gaan weg.
Papa?
Pa? Kom binnen.
Zeker boodschappen doen.
Even kijken. Papa?
Hij is boodschappen doen.
Ga maar zitten.
- Wil je wat eten?
- Nee.
Echt?
Proost.
Kom 's wat dichterbij zitten.
Je zit mijlen ver.
Kom hier. Kom hier zitten.
Kom hier naartoe.
Dat is beter.
Nee, in ieder geval bedankt.
Water?
Wil je alles zien?
Goed.
Ik heb dit gekocht
voor m'n vader.
Ja?
Van 't boksen?
Ja. Waar anders van?
De eetkamer.
Dat is 'n vogel. Hij is dood,
geloof ik.
Kom hier.
Ga zitten.
- Daar sta ik op met m'n broer.
- Weet ik.
Je staat er goed op.
- Waarom lach je?
- Weet ik niet.
Weet je dat je mooi bent?
Is dat je wel 's verteld?
Robinson en La Motta vechten
weer tegen elkaar.
De onverslagen Sugar Ray
versloeg Jake nog in oktober.
Twee verschillende stijlen.
Robinson, lichtvoetige meester,
en La Motta wat logger.
Hij heeft Robinson pijn gedaan.
Hij gaat op Robinson af.
Linkse en rechtse op de kaak.
Op dit ogenblik kunnen ze
allebei nog winnen.
La Motta doet Robinson weer pijn
met een linkse op z'n kaak.
Robinson komt terug. La Motta
dwingt hem tegen de ring.
Robinson lijdt de eerste
nederlaag van zijn loopbaan!
Robinson was nog nooit
zo dicht bij een nederlaag.
La Motta neemt de leiding
van het gevecht.
De overwinningsreeks
van Sugar Ray is in gevaar.
La Motta veinst een linkse.
Na tien ronden,
Jurylid Rossi... 8-2, La Motta.
Jurylid Murphy... 7-3, La Motta.
La Motta is unaniem
als winnaar aangewezen.
Hij brengt Robinson zijn eerste
nederlaag als prof toe.
Robinson is kwaad.
Met deze overwinning breekt
La Motta 't record van Robinson.
Hij moet nu de kans krijgen op
een middengewicht titelgevecht.
- Zouden we dat nou wel doen?
- Kom hier.
Mag het wel vóór een partij?
Kom hier.
Het is je twee weken gelukt.
Raak m'n builtjes 's aan.
Goed. Genoeg zo.
Builtjes?
Geef 't builtje een kusje.
Maak 't beter.
Doe m'n broek uit.
De rest ook.
- Ik mocht je niet opwinden nu.
- Ga je gang. Doe het.
Doe je slipje uit.
Lekker, die sportgeur.
Lekker, die sportschoolgeur.
Nee, nee, nee.
Genoeg zo.
Ik krijg Robinson.
Wat doe je met me?
La Motta weer tegen Robinson.
Klassieke tegenpartijen.
Vurige, sterke vechters.
Gevaarlijk, geen andere vechter
neemt het op tegen hen.
Dus bevechten ze elkaar. Elke
vechter heeft één keer gewonnen.
Ze vechten waarschijnlijk
weer tegen elkaar.
Ze vechten tot het einde.
Zevende ronde. Ray staat voor.
La Motta moet op 'n K.O. uit.
Robinson is neer voor
de tweede keer in z'n loopbaan.
La Motta ziet toe hoe Sugar Ray
door de arbiter wordt uitgeteld.
- Robinson probeert op te staan.
- Zeven... acht...
Hij staat weer op z'n voeten,
maar hij is overweldigd.
La Motta gaat op 'm af.
Robinson staat voor op punten.
Hij plaatst 'n linkse hoekstoot
op z'n kaak.
Aandacht, liefhebbers.
Jurylid Joe Lanahan 8-1,
één onbeslist voor Robinson.
...met een score van 6-2,
twee onbeslist,
voor de unaniem aangewezen
winnaar, Sugar Ray Robinson.
Ze lieten 'm winnen
omdat ie gauw in dienst gaat.
Ik sloeg hem neer.
Wat moet ik nog meer doen?
Ze hebben je geflikt. Ze zijn
zo rot als hun geile moeders.
Misschien is dit de straf
voor m'n slechte gedrag.
Wie weet ben ik een pechvogel.
Vergeet die rotzooi.
Dit was je kans.
- Hebben ons vierkant geflikt.
- Wil je met Vickie praten?
Nee, dat wil ik niet.
- Joey, breng haar naar huis.
- Okee.
- Gaat het?
- Ik ben in orde.
- Red je 't verder wel?
- Stel haar op d'r gemak.
Goed.
Flik me dat nooit meer.
Niet zulke partijen.
- Waar heb je 't over?
- Moet je zien! 168 pond.
- Eet dan niet.
- Ik zei toch dat ik niet wou.
Jij zei tegen me
dat je naar 155 pond zou zakken.
Ik mag blij zijn
als ik 160 haal.
Jij gaf me op als 155. Zo niet,
dan kost me dat 15.000 dollar.
- Dat is juist.
- Jij bent m'n manager.
- Ik deed wat ik wilde.
- Dat is het probleem.
- Wil je 'n titelgevecht?
- Ben ik bij 'n circus of zo?
- Hij ziet 't nog beter dan jij.
- Je hebt je afgebeuld.
Er is niemand over.
Ze zijn bang van je.
Dan komt Janiro. Hij is jong.
Hij zit nergens mee.
Goed. Boks tegen hem.
Maak gehakt van hem.
- Waar zit je nou over in?
- M'n gewicht.
- Je gewicht?
- Dat zei ik toch.
Stel dat je daarom verliest,
dan zak je wat op de lijst.
Je krijgt mindere tegenstanders
die vroeger bang waren.
- Dan krijg je 'n titelgevecht.
- Koffie, alsjeblieft.
Waarom? Er is niemand over. Wie
anders komt er in aanmerking?
- Koffie.
- Een ogenblik.
- Luister je?
- Breng het nu.
- Okee.
- Duurt 't nog lang?
Luister je?
Stel dat je wint.
Je verslaat Janiro,
dat moet kunnen, hè?
- Ja.
- Juist?
- Je krijgt dan je titelgevecht.
- Waarom?
- Er blijft geen ander over.
Kunnen niet om je heen. Win je,
okee. Verlies je, win je toch.
Verliezen kun je niet en je doet
't op eigen kracht, zonder hulp.
Begrijp je? Zorg dat je 155
haalt. Stop met dat gevreet.
Je haalt het wel.
Begrijp je dat?
Joey heeft gelijk.
Janiro is knap en populair.
- Pardon. Wat bedoel je, knap?
- Niet zozeer knap maar in trek.
- Hoe kom je daarbij?
- Joey had gelijk, zei ik.
- Ben je 'n kenner of zo?
- Niks. Ik...
Neem de baby en smeer 'm.
ledereen is ineens kenner.
Hoe weet ze dat ie knap is?
Ze zei het zomaar.
- Wie vroeg jou wat?
- Begin je nou met mij?
Hou je er buiten, jij.
Het heeft niks met jou te maken.
Dit gaat jou niet aan.
Neem de baby naar binnen.
- We laten de chagrijnen hier.
- Verschoon d'r luier.
- Door jou huilt ze.
- Straks huil jij ook.
Het zijn echt baby's.
We gaan in trainingskamp.
Geen vrouw, geen telefoontjes,
geen lastposten.
- Ik zorg voor je schema.
- Kan ik je wat vragen?
Valt je wel 's iets op
als ik weg ben?
- Met Vickie?
- Ja.
- Wat bedoel je?
- Wat dacht je?
- Nee, mij is niks opgevallen.
- Hou d'r in de gaten.
- Ze doet niks verkeerds.
Je maakt herrie voor niks.
Ik heb m'n redenen.
Elke vrouw in de juiste situatie
is tot alles in staat.
Alles is mogelijk, hè?
Je hebt gelijk, maar je zit
op haar gewoon te katten.
Je zit over je gewicht in.
Je zegt: "Ga naar binnen!
Wie vraagt jou wat?"
- Dan vraag je er juist om.
- Ze had het over die Janiro.
Nou en? Dat was
om jou te steunen.
Ze zei dat ie knap was.
Maak 'm dan lelijk.
- Doe het gewoon.
- Goed.
Ga nu naar binnen en
maak het goed met haar.
Zeg dat je haar uitneemt.
Dan kun je
met 'n gerust hart weggaan, ja?
Goed. Waar moeten we heen?
Gewoon, uit. Neem haar wel
even apart direct.
Want Lenore mag het niet horen.
Wat, ik zeg heus niks.
- Je doet maar.
- Dat wel.
Kom hier.
Goedenavond.
Geweldig om hier terug te zijn.
Lach eens 'n beetje, dame. Ik
lachte ook toen u binnen kwam.
Serieus, we hebben 'n heel
bijzondere gast vanavond.
De beste middengewicht
profbokser ter wereld.
De Bronx-stier. De dolle stier.
Uw applaus voor Jake La Motta!
- Hoe heet je ook weer?
- Janet.
Janet. Sorry.
Het is tijd voor 'n toost.
Slaat me met z'n linkse.
Geen hand. Een hoekstoot.
- Waar ga je heen?
- Toilet.
- Hoi, Vickie.
- Hoi.
Je ziet er goed uit.
Is Joe er ook?
- Ja. Jake is er ook.
- Dat is prachtig.
Ik ben hier met Tommy.
Kom wat drinken bij ons.
Hoe gaat het?
Jij drinkt toch niet, hè?
- Hoe gaat het, Joey?
- Hoi, Sal.
Tommy Como is bij ons.
Kom even wat drinken.
Ik heb 'm niet gezien.
- Tot kijk, Joey.
- Hij ziet er goed uit, Jack.
Dat vond ik zelf m'n beste grap.
Kijk 's hier.
Hoe gaat het, schat?
Ik ben blij je te zien.
- Ga zitten.
- Ik zei gewoon gedag.
Bedankt voor het dag zeggen.
Geen gekke meid.
Die gorilla slaat haar
vast verrot.
- Waar bleef je nou?
- Ik zei Tommy gedag.
Dat zag ik ook wel.
Nou, waar bleef je?
Ik heb 'm alleen gedag gezegd
en ben meteen teruggekomen.
Wat zei hij?
Hij vroeg
of ik iets wilde drinken.
- Wat vroeg Sal?
- Hij vroeg of Joey er was.
Hij zei: "Zeg Tommy even gedag,"
en dat heb ik toen gedaan.
- Zie je wat in 'm?
- Nee. Waarom zou ik?
Zie je echt niks in 'm?
Ja.
Zie je misschien wat
in een ander?
- Schei uit, Jake.
- Kop dicht of je krijgt 'n ram.
Dit is van Mr. Como.
- Zal ik dit...
- Wat?
- Zal ik dit meenemen?
- Hij is nog niet leeg.
Dat zijn grappen.
Hoi, hoe is het,
kale ruigpoot?
- Bedankt voor de drankjes.
- Graag gedaan.
- Hoe gaat het met jou?
- Prima.
- Waar is Jake?
- Hij zit daar.
- Roep hem.
- Goed.
Ik ben zo terug.
Je belt nooit meer.
We zien je nooit meer.
Je kunt toch bellen?
Wat is er?
Ik boks vaak ver weg.
Ik heb 't druk.
Hij vat 't nog serieus op ook.
Ik dolde maar wat. Kinderachtig!
Hij is de beste bokser
die er is.
Ze durven niet meer tegen hem.
- Hoe is 't?
- Okee.
- Sterk?
- Ja, ik denk 't wel.
- Janiro moet uitkijken, hè?
- Dat denk ik wel, ja.
Goed.
- Ik verdien goed met hem.
- 't Is geen makkie.
Knappe knul.
Geen littekens. Ongeschonden.
- Ben je zwaarder geworden?
- Ik train 't er wel weer af.
Ik wil je iets vragen.
Gewoon wat babbelen.
Stel dat ik veel geld op jou
zou zetten voor die partij.
Ja?
- Wat zou jij dan zeggen?
- Zet al je geld op mij.
- Alles?
- Alles.
Ik sla 'm dwars door z'n bol.
Sorry, dames.
- Ik laat 'm lijden.
- Wat heb je toch?
Z'n moeder zal spijt krijgen van
z'n geboorte. Misbaksel.
- Heeft ie je beledigd?
- Het is een knappe jongen ook.
Ik twijfel of ik
met 'm zal naaien of boksen.
- Hem naaien of boksen!
- Of jij wordt genaaid.
- Door wie?
- Janiro.
- Zal ik 'm jou laten naaien?
- Mij? Nee.
- Dat doe ik zo, hoor.
- Hoezo?
Ik maak jullie alletwee af.
- Dan kom ik onder 't bloed.
- Ben jij wel gewend.
Drink dat op.
Het is gemberbier, Jake.
Proost.
- Succes.
- Wat?
- Ben je wakker?
Nee.
- Hoor je me?
- Wat?
Denk je wel 's aan een ander
als we in bed liggen?
- Wat?
- Als we sex hebben.
Nee, ik hou van jou.
Waarom zei je dat van Janiro?
- Wat?
- Je zei dat ie knap was.
- Nooit op z'n gezicht gelet.
- Waarom zei je dat dan?
Ik weet niet eens hoe hij er
uitziet. Ga nu maar slapen.
- Knap is ie niet meer.
- Jake heeft 'm toegetakeld.
En unaniem aangewezen als
winnaar, na tien ronden...
Jake La Motta.
Geef me 'n stuk ijs.
Een heel klein stukje.
- Geen water.
- Ik sterf 't af. Ouwe lul.
Vier pond. Doorgaan.
Schei uit met dat geouwehoer.
Wat sloeg ie die kerel
de vernieling in. Ongelooflijk.
Zijn neus zeilde alle kanten op.
- Wie is de volgende?
- Weet ik niet.
- Hij moet 'n titelkans krijgen.
- Jackie Curtie. Je kent 'm.
- Aangenaam.
- Dat titelgevecht komt er.
- Ik boer goed met gokken op 'm.
- Beter dan hijzelf.
Vooral toen tegen Jackson.
- Waar is Oscar nu?
- Uitgeteld. Dood of zo.
- Maak het jullie gemakkelijk.
- Prachtige tafel.
Hij klaagt?
Prachtige tafel.
Hij werkt in een lift
ergens in de stad.
Ik ben geen Italiaanse.
- Hij nam me 's mee naar boven.
- Oscar was tot jullie voordeel.
- Mickey! Cutty Sarks en water.
- Momentje, ben zo terug.
Kom terug, Joey. Kom terug.
Er is wat mis.
- Ze hebben 'n probleem.
- Bezorgd? Niet ongerust maken.
- Hou je mond.
- Ik ben een gevangene.
Als ik maar naar 'n vent kijk,
krijg ik al klappen.
- Vind je dat je gelijk hebt?
- Dat heb ik wel.
- Nou, dat heb je niet.
- Jullie twee kunnen me wat.
- Kop dicht.
- Nee.
- Dwing me niet...
- Ik ben jullie gezeik echt zat!
- Ik slaap elke nacht alleen.
- Waarom trouwde je dan?
- Ik hou van 'm.
- Echt?
Die vent wil me
niet eens naaien.
Eenmaal aan de top
komt alles wel goed.
Dan kun je je gelonk staken.
Hij redt het nooit.
De mensen mogen 'm niet.
- En daar drink je mee.
- Daar heb ik plezier mee.
Pak je spullen!
Je zet m'n broer voor lul!
- Joey...
- Bemoei je d'r niet mee!
- Je ziet dit verkeerd.
- Kop dicht!
Er is niks.
Dit is heel onschuldig.
- Rustig maar.
- Je weet wel beter.
- We houden het rustig.
- We zijn vrienden.
- Het is de vrouw van Jake.
- Niks aan de hand.
Sorry. Het komt wel in orde...
Niks aan de hand, hè?!
Verdomde eikel!
Ik bijt je verdomde kop eraf!
- Handen thuis!
- Kom maar!
Verdomde klootzak.
Donder op!
Ik krab je verdomde ogen eruit!
We doen wat we moeten doen.
Noem geen namen.
- Je ziet 't verkeerd.
- Hij zit fout.
Rustig nou!
Debonair Privé Club.
Uitsluitend voor leden.
Julie kennen elkaar
al jarenlang.
Ik begrijp dat het de vrouw was
van je broer,
maar je schopt geen herrie
in zo'n tent.
We hebben beide lezingen gehoord
en we vergeten het.
Eigenlijk moet ik 't niet
vergeten maar ik doe het toch.
Geef elkaar nu een hand
en vergeet de hele zaak.
En geen rancunes.
Dat is 't belangrijkste.
Kom maar, geef elkaar een hand.
Mij best als jij het ook wilt.
- Was het maar nooit gebeurd.
- Dat vinden we allemaal.
Alles in orde? Het slijt wel.
Ik wil hem even alleen spreken,
Salvy.
Goed.
Tot straks.
- Sorry. Ik vergat gewoon alles.
- Ben je nou helemaal?
Verder alles goed met je gezin?
Ja, prima. Met iedereen.
- Kun je niet praten?
- Ik praat toch?
Wat doe je raar.
Wat zijn dat voor antwoorden?
Ik weet het niet.
- Wou je zo graag weg?
- Nee, dat is het niet.
Het komt van al die ergernis
en dat gedoe rond het boksen.
Luister goed.
Het loopt uit de hand met Jake.
Hij brengt mij in de problemen
met bepaalde mensen.
lemand uit m'n eigen buurt
kan ik niet laten vallen.
Waarom maakt ie 't zichzelf zo
moeilijk? Het kan makkelijker.
Hij is zo koppig als de pest.
't Is moeilijk uit te leggen.
Jack respecteer jou.
De rest zegt ie niet eens gedag.
Tegen jou praat hij.
Maar als hij iets in z'n kop
heeft...
Al komt Jezus Christus
van z'n kruis, hem een zorg.
Hij doet wat hij wil.
Denkt dat ie 't alleen redt.
Denkt ie dat hij zomaar even
in z'n eentje kampioen wordt?
- Die vent is gek.
- Hartstikke gek.
Hij houdt met niemand rekening,
luistert naar niemand. Niet gek?
- Hij houdt met jou rekening.
- Naar jou luistert hij.
Doe mij een plezier.
Zeg 'm dit: hoe kleurrijk ie ook
is, hoe goed ie ook is,
hoeveel boksers in de wereld
hij ook klopt,
hij krijgt nooit een titelkans
zonder ons. Ga 'm dat vertellen.
Klootzak.
Schoenen van 20 dollar.
Vraag je niet wat er gebeurd is?
Wat is er?
- Wat is er?
- Hier heb ik haar ontmoet.
- Wie?
- Vickie.
Wat heeft ze nou weer gedaan?
Ik weet dat ze iets uitvreet.
Als ik haar maar kon betrappen.
Doe jezelf een lol.
Of je flikkert haar d'r uit, of
je laat haar je leven vergallen.
Dat is wat er nu aan de gang is.
Hoe lang hou je dat nog vol?
- Wat zei die vent?
- Het goede en slechte nieuws.
Het goede is dat je
'n titelgevecht krijgt
maar 't slechte is
dat je dat moet verliezen.
- Verder niks?
- Je verwachtte niks anders.
- Je kunt niet alles winnen.
- En dit zeker niet.
Billy Fox... 173
en driekwart pond.
Jake La Motta... 167.
Er doen een hoop praatjes
over jou nu de ronde.
Kortgeleden
was je favoriet.
Nu sta je 12-5 op verlies
en er wordt gepraat.
- Ik heb niks gehoord.
- Het zit er niet goed uit.
Alle inzetten zijn ongedaan
gemaakt. Geen weddenschappen.
De grote jongens zeggen
dat je gaat liggen.
- Dat is gelul.
- Ja, gelul.
Wou je wedden?
Ik ga aan de gang.
Zet je geld op Fox. Ik ga winnen
want ik ga voor niemand neer.
- Dat wou ik van je horen.
- Goed.
- Dat is alles.
- Kwam je alleen voor die onzin?
Dat was alles.
Lul.
Goedenavond.
Welkom bij het hoofdgevecht
in Madison Square Garden.
In deze hoek...
Commissionaris,
mogen we een foto nemen?
...de onverslagen Billy Fox.
Is je broer al
uit 't ziekenhuis?
Is hij eruit? Goed.
- Laat me hier zitten.
- Jazeker.
- Wat is er?
- Alles in orde?
Het is okee.
- Begin onmiddellijk te boksen.
- Vijf seconden.
Sta op! Wat mankeert je?
Sla dan, slappe hap!
- Kom maar!
- Wat mankeert je? Ga 's boksen!
Wat mankeert je? Waar ben je
in godsnaam mee bezig?
- Te traag, dat is alles.
- Wat doe je?
Rustig aan. Hij redt het wel.
Verdomme. Opstaan.
Het spijt me.
Mijn geld staat op jou!
- Doorgestoken kaart!
- Sla terug, klootzak!
Ga je vieze geld ophalen!
Stop ermee, Jack!
Slappe lul!
Ga de partij niet
stoppen, idioot!
En jij, staan blijven!
De scheidsrechter
stopt de partij.
- Nep!
- Vals!
Winnaar door technisch knock-out
en nog steeds ongeslagen...
Billy Fox.
Het is 'n vrij land.
Stop ermee.
Wat heb ik gedaan?
Donder op!
Het is in orde, Jake.
Waarom heb ik 't gedaan? Waarom?
Bond schorst La Motta.
Ze hebben wel lef, zeg.
Ik heb verloren.
Willen ze dat ik ook neerga?
- Ik ga voor niemand neer.
- Doe me een plezier.
Steek je handen omhoog.
Moet je zien.
- Is dat nou zo moeilijk?
- Je begrijpt het niet.
Het was 'n snertbokser.
Eén tikje en hij lag al.
Je moest 'm niet
overeind helpen.
Ik moest 't toch wel, anders
krijg ik helemaal rotzooi.
Ik weet het niet.
"Prijzengeld geblokkeerd
hangende justitieel onderzoek."
Kijk 's hoe ze me afschilderen.
Als een lor, als een joker.
- Een wat?
- De joker van het jaar.
Tommy houdt z'n belofte. Zolang
hij nog leeft krijg je je kans.
- Zolang wie nog leeft?
- Tommy.
- Wat zeg je daar?
- Tommy houdt zijn belofte.
- Jij krijgt je kans.
- Wat is er dan met 'm?
Nee, ik zeg gewoon...
Wil je in de regen boksen?
Het is een stadium.
- Je kan nog wel even wachten.
- Ik wil geen 24 uur wachten.
Ik ook niet, maar 't kan
niet anders. Hallo?
- Willen jullie stoppen?
- Hang op.
- Leg neer die hoorn!
- Hij wil niemand spreken.
Er zijn genoeg verwikkelingen.
Geen commentaar verder.
Goed. Dank u. Dag.
Ik geloof hem niet.
- Hang op.
- Wat wil je eten?
- Ik wil niks.
- Je moet iets eten.
Neem 'n steak. Kauw erop en
spuug 't uit. Voor je gewicht.
Maak je je daarover zorgen?
Ik bestel 'n steak.
Kijk zelf maar of je 'm opeet.
- Ga je gang.
- Wat wil jij?
- Bestel 'n stuk cake voor me.
- Is dat alles?
Neem toch 'n cheeseburger.
Dat is beter voor je.
- Ja, geef me dat dan maar.
- Wat wil jij?
- Sinds wanneer eet jij dat?
- Dat wil ik graag.
- Bestel maar wat je wil.
- Ik stelde het alleen voor.
- Waarom zeg je haar...
- Mij maakt 't niet uit.
- Waarom zeg je 't dan?
- Bestel een cheeseburger.
Een cheeseburger, meer niet.
- In hoeveel tijd doe je dat?
- Veertig seconden.
Dat is niet goed.
Doe het in dertig seconden.
- Wat?
- Er is iemand voor je.
- Hoe voel je je?
- Hoe is 't?
- Zeg Charlie gedag.
- Hoe gaat het? Succes.
Dank je.
- Hoe is 't?
- Goed.
- Voel je je goed?
- Hoe goed weet ik als ik boks.
- Ik moet boksen.
- Goed.
- We komen je succes wensen.
- Bedankt.
- Nog iets nodig?
- Nee.
- Weet je 't zeker?
- Nee, bedankt.
- 't Beste. God zegene je.
- Dank je, Tommy.
- Je redt je wel.
- Ja.
- Tot straks.
- Tommy, wacht.
We zijn echt blij dat je gekomen
bent. Dat was aardig.
Graag gedaan.
- Het is belangrijk.
- Graag gedaan.
- Dag.
- Tot kijk. Zorg goed voor Jake.
- Doe ik ook.
- Wat er ook is, bel me.
Hij is erg nerveus.
Dag, schatje.
Wat een gezichtje.
Wat een meid, hè?
- Altijd even mooi.
- Dag, Tommy.
- Tot straks, iedereen!
- Tot straks, Tommy.
Even hier komen.
- Wat stelde dat voor?
- Waar heb je 't over?
Je begrijpt me best.
- Wat gebeurde er?
- Ik zei hem gedag.
- Wat was je aardig ineens.
- Gewoon gedag zeggen.
Jij zei hallo en gedag.
Meer niet.
Ja...
Hoor je wat ik zei? Die
minachting van jou pik ik niet.
- Hoor je me?
- Ja.
Ga naar binnen.
- Kom hier.
- Schei uit. Schei ermee uit.
Kop dicht!
Jou spreek ik nog wel!
Ik kots van jullie.
Later.
Sla die verdomde...
Klootzakken! Klootzakken.
Het gevecht om de wereldtitel
middengewicht,
over vijftien ronden.
In deze hoek, de uitdager,
met een gewicht van 158
en een kwart pond,
De Bronx-stier Jake La Motta.
Begin te boksen bij
het luiden van de bel.
Maak hem nu af.
Als je tegen hem blaast
kielt ie over.
Voel je je goed?
Kan hij verder boksen?
Scheids, ik staak het gevecht.
Uw aandacht alstublieft.
Cerdan kan niet verder.
De scheidsrechter staakt
het gevecht.
Winnaar door technisch
knock-out,
de nieuwe wereldkampioen
middengewicht...
de Bronx-stier, Jake La Motta.
Niet zo schudden. Je maakt het
alleen maar erger zo.
O, ben je thuis.
- Hallo.
- Waar zat jij?
- Even weg. Wat is er?
- De TV doet het niet.
- Waar was je heen?
- Weg. Gewinkeld, met m'n zus.
Wat krijgen we nou?
Kussen op de mond?
- Mag ik haar niet kussen?
- Niet genoeg aan 'n wang, hè?
- Toe nou...
- Ik kus ma niet eens zo.
- Doe je ook niet bij je moeder.
- Dat bedoel ik juist.
- Hoe is het nou?
- Het wordt al beter.
Je maag staat in de weg.
Waarom kijk je zo vuil?
Je vreet alsof je
uitgebokst bent.
Over 'n maand moet je je titel
verdedigen. Blijf maar dooreten.
Je hoeft niet zo vuil te kijken.
Wat had jij met Salvy?
- Wanneer?
- Toen je hem afroste.
Toen ik z'n kop
in die taxideur ramde?
- Ja.
- Dat heb ik je verteld.
- Nee.
- Heb ik dat nooit verteld?
- Het was niks bijzonders.
Ik heb 'm op z'n mond geslagen.
Tommy heeft het opgelost.
Alles is vergeten.
- Waarom zei je mij niets?
- 't Had niks met jou te maken.
- Niks met mij te maken?
- Nee.
Met wie dan wel? Met Vickie?
Ik heb 't je toch net verteld?
't Ging om Salvy en mij.
Als 't om jullie ging,
had ik 't wel verteld.
- Ik heb iets anders gehoord.
- Is het niet waar?
- Nee.
- Wat heb je dan gehoord?
- Ik heb iets gehoord.
- Over mij en Salvy.
- Dat ik Salvy 'n pak slaag gaf.
- Bepaalde dingen.
- Wat voor dingen?
- Ik heb iets gehord.
- Maak je niet druk.
Wil je je druk maken? Maak je
liever druk om 't titelgevecht.
Doe dat.
Christus.
- Heeft Salvy Vickie genaaid?
- Wat?
Heeft Salvy Vickie genaaid?
Schei uit met die onzin.
Je moet er echt 's mee ophouden.
- Je zou d'r in de gaten houden.
- Heb ik...
- Waarom die knokpartij?
- Heb ik verteld.
- Jij stond erbuiten.
- Lieg niet.
- Ik lieg niet.
- Waar hou je me voor?
Ik ben je broer.
Vertrouw je me niet?
- Nee.
- Leuk zeg.
Als 't om haar gaat
vertrouw ik niemand.
- Hoe zat het precies?
- Dat heb ik je verteld.
Ik gaf 'm een pak slaag en Tommy
verzoende ons. Het is voorbij.
Zoals je nu kijkt
moet ik je geloven,
maar ik zweer je, als ik iets
hoor, vermoord ik er eentje.
- Dan vermoord ik iemand.
- Ga je gang. Vermoord iedereen.
Vermoord Vickie, vermoord Salvy
en Tommy, vermoord mij ook maar.
Je vermoordt jezelf
met dat gevreet, vetzak.
- Hoe bedoel je, jou vermoorden?
- Ja, begin maar met mij.
- Je bent 'n beul. Maak af.
- Hoe bedoel je, "jou"?
- Nou en? Wat bedoel je?
- Je weet niet wat je bedoelt.
- Ik word gek.
- Daar zit wat achter.
Je noemde Tommy, Salvy
en jezelf ook.
Je noemt uitgerekend
jezelf en hen.
Die griet verpest je leven.
Door haar doe je nu zo idioot.
Je bent gek.
- Heb je m'n vrouw genaaid?
- Wat?
Heb je m'n vrouw genaaid?
Hoe kun je dat vragen?
Ik ben je broer.
Waar haal je de gore moed
vandaan om me dat te vragen?
Geef antwoord.
Daar geef ik geen antwoord op.
Het is waanzin.
Erg slim van je, Joey.
Je geeft me geen antwoord.
Ik vraag het nog eens.
- Ja of nee?
- Ik ga er niet op in.
't Is een krankzinnige vraag van
'n waanzinnige. Geen antwoord.
Ik geef helemaal geen antwoord.
Ik ga weg.
Ik blijf niet in dit gekkenhuis.
Ik heb met je te doen.
Naai 's wat meer
en eet wat minder.
Als je geen problemen
in je bovenkamer heb,
dan begin je
altijd met mij.
Je bent hartstikke gek!
Gestoorde klootzak.
- Waar was je?
- Bij m'n zuster.
- En daarna?
- Naar de film.
Welke?
"Vader van de bruid".
Waarom zei je niks over de Copa?
- Wat bedoel je?
- Dat weet je wel.
Waarom verzweeg je dat?
- Waarom verzweeg je dat?
- Ik weet niet wat je bedoelt.
- Heb je m'n broer genaaid?
- Rot op, vuile rotzak!
Heb je m'n broer genaaid?
Nee!
- Doe open.
- Donder op!
- Ik wil met je praten.
- Je bent geschift!
Waarom heb je Joey genaaid?
- Donder op!
- Doe open.
Nee.
- Waarom heb je dat gedaan?
- Ik heb niks...
Waarom heb je 't gedaan?
Waarom heb je met ze genaaid?
Ik heb niks gedaan! Wou je horen
dat ik ze allemaal heb genaaid?
- Wie allemaal?
- Tommy, Salvy, je broer!
Ik heb Joey gepijpt, nou goed!
Wou je dat horen?
- Je hebt 'm gepijpt?
- En iedereen uit de buurt.
Vette, egoïstische idioot
die je bent!
- Loop...
- Klootzak!
En zijn pik is groter
dan die van jou!
Waar loop je naartoe? Waar loop
je naartoe, jij stuk ongeluk?
Waar ga je naartoe?
Laat me met rust, stuk ongeluk!
Nog een keer je hand op het bord
en ik steek je.
Blijf uit je bord met je handen!
- Goed.
- Ik wil vrede sluiten.
Ik moet eten zoals jij? O, God!
- Wat is er?
- Jij hebt mijn vrouw genaaid!
Jake, laat 'm met rust!
Laat 'm met rust!
Ik vermoord je!
Bel de politie!
Ik ga je verdomme vermoorden!
Donder op!
Vickie, niet weggaan schat.
Alsjeblieft.
Ik ben nergens
zonder jou en de kinderen.
La Motta verliest de titel
die hij van de galante Cerdan
veroverde.
Na Cerdans dood in
een tragische vliegramp,
belooft Dauthuille Frankrijk
de titel terug te brengen.
Hij moet het tot de 15e ronde
volhouden om kampioen te worden.
La Motta krijgt
een vreselijk pak slaag.
Een linkse en rechtse op z'n
kop. Nog 'n rechtse op z'n kaak.
La Motta doet maar alsof!
Dauthuille is geraakt!
Een rechtse op z'n lichaam,
een rechtse op z'n hoofd!
Dauthuille wankelt in de ring!
Het getij is gekeerd!
Hij waggelt tegen het touw aan
en gaat neer!
De scheidsrechter komt naar voor
en begint met het tellen.
Hij probeert op te staan.
Zeven... hij haalt het niet.
- Negen... tien!
- Je bent gevloerd!
Het is voorbij!
Hij is knock-out geslagen!
Dertien seconden voor
't einde kwam La Motta terug
op een manier
die zijn weerga niet heeft!
Zeg 'm dat het je spijt
en dat je 'm mist.
Het is je broer.
Ik bel wel voor je.
Zeg dat 't je spijt.
Okee.
- Ik wou u wat vragen.
- Nu niet.
- Ik sta hier te wachten.
- Het spijt me.
- Ik wilde je eigen mening.
- Laat me met rust.
- Donder op.
- Toe nou.
Ik vroeg 't vriendelijk.
Hallo?
Salvy, nou is 't niet leuk meer.
Ben jij het?
Ik weet dat je er bent.
Ik kan je horen ademen.
Je mama pijpt hele grote
olifantenlullen. Gehoord?
Het gevecht van het jaar.
Als de barman vraagt
wat je drinkt, vraag dan om:
Blue Ribbon.
De vuistslagen van La Motta
hebben geen uitleg nodig.
Ze hebben tussen 1942 en 1945
vijf keer tegen elkaar gebokst.
Het wordt een felle strijd
om de wereldtitel middengewicht.
Prima techniek van La Motta.
Dat was z'n laatste kans.
Dertiende ronde, ongeluksgetal.
Daar gaat de zoemer.
U kent beide boksers.
Robinson doet La Motta nu pijn.
La Motta houdt het vol.
Zulke rake klappen hebben we
'n tijdlang niet gezien.
Kom maar! Kom maar!
Waar wacht je op?
Robinson is moe geslagen.
- La Motta wankelt.
- Kom maar!
Dit zijn voltreffers.
Hoe houdt hij dat vol?
Geen mens kan dit incasseren.
De partij is gestopt op
aandringen van Frankie Sikora.
Op elke rij wordt hij
toegejuichd door 't publiek.
Hij heeft La Motta
vernietigend verslagen.
Wat ik daarmee bedoel
is dat Jake niet wilde opgeven.
Neer ging ik niet, Ray.
Je kreeg me niet neer, Ray.
Hoor je me? Neer kreeg je
me niet. Ja. Kijk 's?
In de 13e is de wereldtitel
in andere handen gekomen.
Hier ziet u
een verslagen kampioen.
We wachten nu op de bekendmaking
door Eddie Flint.
Dan sluiten we ons aan
bij het radiopubliek...
en luisteren we naar
een interview met Ray Robinson.
Het wachten is
op de bekendmaking.
Dat gebeurt tussen
de commissaris en Eddie Flint.
Aandacht, dames en heren!
Winnaar door technisch knock-out
in de 13e ronde,
de nieuwe kampioen middengewicht
Sugar Ray Robinson!
Waarom vecht je woensdag niet?
Ik ben gestopt met boksen.
Ik kan niet meer.
Ik ben 't zat om steeds maar
om m'n gewicht te denken.
Er is nog meer in 't leven.
Ik dank veel aan 't boksen.
Ik heb een mooi huis,
drie fijne kinderen.
Ik heb een geweldige vrouw.
Wat wil ik nog meer?
- Hoe heet jij?
- Bob.
Bob, neem 'n foto. Eentje
van jou, schat. Lach even.
Bedankt, Bob.
En eentje van ons samen.
ledereen lachen. Lachen.
Vickie, hoe vindt u 't
dat Jake gestopt is?
Ik vind 't prima.
Hij is nu altijd thuis.
- Dat is goed.
- Moet je horen... Ben je klaar?
- Ja.
- Ik heb 'n nachtclub gekocht.
Het is 'n bar.
Raad de naam eens.
- Weet ik niet.
- Raad eens.
Kop dicht. Genoeg.
Dank u.
Ik wou even laten horen
hoe een sexy vrouwtje klinkt.
Ik heb nooit zoveel
miskleunen bij elkaar gezien.
Okee, schat.
Dank je.
Dat is niets niks, hè?
Die breng je mee naar huis...
als je vader pervers is.
Zei ik dat echt?
Het is echt 'n belevenis
voor zo'n fijn publiek te staan.
Te mogen staan is al heel wat.
Wie denkt dat ik hier graag sta,
is verdomme niks waard.
Ik ga trouwen met m'n vrouw
Vickie...
Is ze hier? Vickie?
Ze is er niet.
Binnenkort vieren m'n vrouw
en ik onze elfde trouwdag.
Dank u. Dank u.
Ik erinner me twee vrienden. De
een is getrouwd, de ander niet.
De getrouwde zegt tegen hem,
"Moet je mij zien, dan jezelf.
"En dan mij en dan jezelf."
Laat me verder gaan.
"Kom ik thuis, staat m'n vrouw
met 'n drankje klaar.
"Dan een lekker warm bad
en een massage,
daarna vrijt ze zalig met me.
"Dan kookt ze 't eten.
Probeer 't ook eens."
Zegt die andere: "Prima!
Wanneer is je vrouw thuis?"
Stond Olivier tegen Sugar Ray,
dan zou hij verklaren:
De ring is pet,
toneel is je ware.
Ik ga liever hier
tekeer als een stier
Ik stootte goed door,
maar draag liever voor.
Dat is amusement!
Je was geweldig!
Goed dat Sugar Ray er niet is.
Dat zei hij vorige week ook al.
De seniel herhaalt zichzelf.
Dit is Officier van Justitie
Bronson.
- Aangenaam.
- En zijn vrouw.
Dat chantagegeld zou je pas
volgende week komen ophalen.
- Een goed gevoel voor humor.
- Is dat een grap, hè?
- Dat weet alleen jij.
- Dat meende ik niet.
We praten later wel.
Is dit je vrouw?
Mevrouw Bronson.
- Leuke vrouw. Charmant.
- Het is me een genoegen.
Aardige vent. Je kunt wel
tegen 'n geintje, hè?
- Het is in orde.
- Maak je geen zorgen.
Breng wat te drinken.
- Linda, kom hier.
- Waar is je vrouw?
- Waarom is ze er niet?
- Kan jou wat schelen, klootzak.
Met die officier erbij? Hij komt
hier zo vaak. Pas maar op.
Hij weet dat ik maar dol.
Pas op.
- Wat is er?
- Geen probleem.
Ik vroeg om legimitatie.
- Hoe oud was ze?
- 21.
21? Kun je dat bewijzen?
Laat het maar 's zien.
Ze mag hier altijd drinken.
Hoe oud ben je?
- 21.
- Kun je dat bewijzen?
Ja.
- Bewijs 't dan eens.
- Kom hier.
- Is zij ook 21?
- Ze heeft me overtuigd van wel.
- Jake.
- Pas op.
- Je vrouw staat buiten.
- Zeg 't wat harder.
Goed gedaan, Jake.
Drukke nacht gehad.
Alles goed?
- Ik ga bij je weg.
- Verder niks?
Deze keer meen ik 't.
Ik heb het goed overdacht.
- Kom 's hier.
- Waarom?
- Doe open.
- Nee.
- Toe nou.
- Nee. Ik wil scheiden.
- Ik krijg voogdij.
- Laat me binnen.
Ik ben echt vastbesloten.
Ik ga weg en daarmee uit.
En blijf weg
of ik roep de politie.
Doe niet zo gek.
Kom maar, kampioen.
Word wakker.
- Wat is er?
- We zijn van Justitie.
- Weet ik.
- Ze willen je spreken.
- Jullie zijn één pot nat.
- Waarover dan?
- Ik moest je meenemen.
Waarvoor?
Herken je dit meisje?
Was ze in je club?
- Is dit hetzelfde meisje?
- Ja.
- Ik ken haar niet.
- Je stelde d'r aan mannen voor.
Dat doe ik bij zoveel mensen
Haar aan mannen?
Ik heb 'm ook aan mannen
voorgesteld maar ik zeg niks.
- Ze is 14. Doe je schoenen aan.
- Hoe oud, zei je?
- Veertien.
- Laat me dat zien.
Ik wil je wat vragen.
Je wou toch niet zeggen
dat ze veertien lijkt?
- Veertien.
- Van man tot man.
Kom, we gaan.
- De stad in?
- Precies.
Alleen vanwege dat meisje?
- Dronken?
- Ik ben vrij op borgtocht.
- Ik wil even wat ophalen.
- De kinderen slapen.
- Van mij hebben ze geen last.
- Goed. Geen lawaai.
- Wat?
- Geen lawaai.
Even nog wat.
- Wat is er mis?
- Ik heb 10.000 dollar nodig.
Met 10.000 dollar smeergeld
gaat 't in de doofpot.
- Ze staan zwak.
- Ben je aan 't dollen?
Wel 's een meisje van veertien
zien getuigen?
Je zag de pers,
een zedenschandaal.
- Wat doe je nou met je gordel?
- Maakt niet uit.
- Kunnen je vrienden niet lenen?
- Welke vrienden?
Zo worden mijn kinderen wakker!
Hou op!
- Berg die borden dan goed op.
- Donder op!
Wilt u de kampioensgordel niet
verkopen?
- Deze stenen zijn ervan.
- Waar is de gordel?
Een kampioensgordel is zeldzaam.
Was eerst bij mij gekomen.
- De gordel...
- Geef me er 2000 voor.
- 1500.
- Geen 2000?
1500, verder ga ik niet.
Het spijt me. Ik verlies erop.
Je verdient er zat op.
Je liegt. Ik kan er wel
twee keer zoveel voor krijgen.
Ik krijg geen 10.000 bij elkaar.
Ik ben overal geweest.
Wat moet ik nu?
Als 't moet, dan moet 't maar.
Ze bekijken het maar.
Dade County Werkkamp
Je bent geen kampioen.
Je bent niks.
Goed. Daar zijn we nu aan toe.
Leg dat hier maar neer,
mannetje!
- Je bent hier geen kampioen.
- Kus m'n kloten!
- Klootzak!
- Schoft! Hoor je me?
- Hou hem vast!
- Ik heb hem.
Zie je dat? Kijk maar goed!
Daar leef je in!
Ga maar! Leef erin! Begrijp je?
Loop naar je malle moer,
klootzak!
Laat die lul maar zitten.
Verdomde klootzak!
Klootzak! Klootzak!
Je moeder is een hoer!
Stom. Stom. Stommeling.
Waarom? Waarom? Waarom?
Verdomde lul!
Waarom?
Waarom deed je dat nou? Je bent
zo stom, zo verdomd stom.
Stommerik!
Ze vinden me 'n beest.
Ik ben geen beest.
Waarom doen ze me dit aan?
Zo rot ben ik niet.
Zo'n vent ben ik niet.
Niet zo'n vent.
Een man vindt z'n vrouw
met een ander in bed.
Zegt zij: "Wat erg, m'n man
kan geen geheim bewaren."
Bedankt voor het lachen.
Vertel 't verder.
Toen ik hier kwam vroeg ik:
"Waar is 't toilet?"
- Hij zegt: "Daar sta je in."
- We gaan.
- Ik probeer m'n nummer te doen.
- De pot op.
Je dwingt me
tot een come-back zo.
- Grappig.
- De klere voor jou.
En 't paard dat je mee hebt
gebracht.
En de cavalerie achter je.
- Grapjas.
- Daarvoor sta ik hier.
Geef hem nog een borrel.
En pis d'r voor mij in.
De vrouw die ik nu introduceer
heeft heel de wereld gezien.
Geef haar een warm applaus. Daar
zijn jullie junkies goed in.
Haar naam is Emma maat 95.
Taxi. Taxi!
Schat...
Ik moet nog even wat regelen.
- Kom je straks nog?
- Ja.
Ik kom later thuis.
Wees voorzichtig.
Joey. Wat doe je daar?
Joey.
Waarom draai je je nou niet om?
Joey, draai je om. Toe nou.
Kom hier. Toe nou.
Waarom doe je zo rot?
Waarom ben je zo kwaad? We zijn
vrienden. Je bent m'n broer.
- Je broer?
- Ja, ouwe schooier.
Doe me 'n lol.
Geef me een zoen. Toe nou.
- M'n gezin kan dit niet zien.
- Alles vergeten en vergeven?
Het is lang geleden.
Vergeet het maar.
Toe nou.
Je bent m'n broer. Toe nou.
Geef me een zoen.
- Alles goed?
- Prima.
Gaat alles goed?
Je gezin ook? Kom hier.
Kom nou, dat kan niet hier.
We zien elkaar weer gauw.
- Bel je me?
- Doe ik.
- Vergeet het niet.
- Ik bel je.
In orde.
"Een avond met Jake La Motta
met de werken van..."
...wettig, en niemand kan dit
van me wegnemen. Niemand.
Sommige mensen zit het tegen...
Brando speelde er zo een in
"On the Waterfront,"
een mislukkeling.
Weet je nog, die scène in
de auto met z'n broer Charlie?
Zo ging het.
Hij was het niet, Charlie.
Jij was het.
Je kwam bij mij en zei: "Joch,
deze keer ben jij 't niet.
"We zetten geld op Wilson.
"Deze keer win je niet."
Deze keer ben ik het.
Ik had Wilson alle hoeken kunnen
laten zien. Wat gebeurt er?
Hij kreeg een titelgevecht.
Ik ging enkele reis
naar Palookaville.
Na die avond was ik
nergens meer, Charlie.
Vanaf de top naar een diep dal.
Dankzij jou, Charlie.
Mijn eigen broer.
Je had toch 'n klein beetje
aan mij kunnen denken.
Je had me moeten verzorgen...
in plaats van
je poen opstrijken.
Je begrijpt het niet. Ik had
klasse genoeg voor de titel.
Ik had een uitdager kunnen zijn.
Ik had iets kunnen bereiken
en nu ben ik totaal niets.
Het is niet anders.
Dankzij jou, Charlie.
- Dankzij jou.
- Hoe is 't, kampioen?
Loopt alles goed?
Ja.
- Klaar?
- Vijf minuten.
- Okee.
- Nog iets?
- Nee.
- Weet je 't zeker?
Jazeker.
- Veel publiek?
- Het zit knap vol.
Pak ze in, kampioen.
Ik ben de baas. Ik ben de baas.
Zij riepen dan ten tweede male
(de Farizeeërs)
de man die blind geweest was,
en zeiden tot hem:
"Geef God de eer.
"We weten dat deze mens
een zondaar is.
"Of hij een zondaar is, weet ik
niet," antwoordde hij dan.
"Eén ding weet ik: dat ik
die blind was, nu zien kan."
Ter herinnering aan
Haig P. Manoogian, leraar.
23 mei 1916, 26 mei 1980.
Met liefde en vastberadenheid,
Marty.