Essa é a história de um homem que deixou
seu lar, esposa e filho e partiu para a guerra.
Destruiu a cidade de seus inimigos
e iniciou o caminho de volta.
Mas Netuno, deus protetor
dos conquistadores,
o perseguiu com sua cólera e
o manteve pagando durante 10 anos.
Esta é a história de Ulysses, que
ousou desafiar o deus
e continuou sua jornada
para Ítaca, seu lar
onde sua esposa Penélope
estava esperando... e esperando...
Vão agora todas vocês...
Vão para seus quartos.
Não sigam o infeliz
exemplo de Milantos,
que se mistura com esses indesejáveis
hóspedes na casa de Ulysses.
E lembrem-se sempre que apenas a senhora
Penélope é quem manda aqui. Vão!
Uricléia!
Agora mesmo quando o sol desceu sobre
o mar, uma nuvem branca pareceu rodeá-lo.
E de repente, uma sombra escura
com a forma de uma vela enfunada cobriu-o
completamente. O que pode significar?
Faz muitos anos que você desesperadamente
procura sinais da volta de Ulysses.
Desde o vôo de pássaros e o sangue
de oferendas como sacrificio...
Ou a forma de nuvens. Não se atormente
mais dessa forma, Penélope.
Como vou fazer diferente?
Quando a luz começa a desaparecer,
e a noite cai com seu silêncio,
meu tormento e dor aumentam.
Às vezes sinto que não
aguentarei mais...
Está ouvindo?
Garotos! Meus supostos pretendentes.
Entrando aqui à força.
Se aproveitando de uma mulher
sozinha e assustada
e de seu jovem filho. Obrigando-a a
prometer um casamento terrível.
Está ouvindo?
É o contador de histórias?
Agindo como se estivessem
desesperados,
os gregos deixaram Tróia.
Deixaram em memória dos mortos
um cavalo de madeira gigante.
Celebrando, os troianos
pegaram o cavalo,
considerando-o um símbolo
de sua vitória.
Mas dentro do cavalo,
estavam gregos comandados
por Ulysses.
Preparem-se.
Triunfantes, os troianos
levaram o cavalo
para dentro dos muros de Tróia.
Enquanto os troianos celebravam,
Ulysses e seus gregos saíram
do cavalo de madeira.
Eles abriram os portões e
deixaram o exército entrar.
À noite, a cidade de Tróia foi
saqueada e queimada.
Naquela noite morreram
centenas de troianos.
Foi um grande triunfo para Ulysses.
Foi um orgulho ainda maior.
Tomado pelo orgulho, saqueou
o templo do deus troiano,
o poderoso Netuno, rei dos mares,
e o destruiu.
A troiana Cassandra,
-lançou uma maldição sobre Ulysses.
-Amaldiçôo os gregos.
Principalmente Ulysses.
Que a ira de Netuno caia sobre você.
Que você nunca mais tenha paz.
Você viverá no exílio e
morrerá no fundo do mar.
Chega Phileas.
Penélope.
-Penélope.
-Rainha.
Penélope, já fazem meses
que você veio nos ver.
Cante outra música.
É muito triste,
-relembrar memórias antigas.
-Não para nós.
Nós não vivemos de memórias.
Façam silêncio.
Não respeitam sua dor?
Se fosse luto por um morto,
já teria acabado.
E aí poderia escolher um de nós.
Ninguém sabe de Ulysses, não
falem dele como morto,
até que se veja seu corpo
no fogo funerário.
Penélope, até fantasias a perturbam.
Dentro de você há dúvida.
Onde ele é mantido prisioneiro?
Você trabalha demais no tapete.
-Mas nunca termina.
-A memória de Ulysses me impede.
Minha dor e lágrimas
turvam meus olhos.
Minhas mãos estão lentas.
-Se sorrisse para pelo menos um de nós.
-Não há ninguém
-que se compare a meu pai!
-Nós também somos homens.
Também temos força e coragem.
Vocês tem um apetite insaciável.
Se aproveitaram da fraqueza de
uma mulher e seu jovem filho.
lnvadiram a casa de Ulysses
e usaram suas riquezas.
Obrigaram a rainha a prometer
um casamento!
Com que direito nos julga?
Ele fala a verdade,
invadiram minha casa.
Acabaram com minha paz.
-Me fizeram prometer...
-Não!
Não é promessa, é o destino de Ítaca.
-Está muito tempo sem um rei.
-É verdade.
Nenhum de vocês merece uma coroa.
Continuamos a ter um rei de brumas?
-Uma sombra?
-O povo está cansado, Penélope.
O meu povo não diz respeito a vocês.
Vocês são todos estrangeiros nesta ilha.
Ainda sou a rainha.
O povo de Ítaca ama sua rainha.
Eles entendem minha dor.
Você é jovem para dormir
só com a memória.
Eu digo que Ulysses vive.
E quando ele voltar
vocês vão se arrepender
de ter me ofendido.
Phileas, limpe a garganta e
cante novamente.
Conte sobre Cassandra e sua
maravilhosa maldição.
Saiam, saiam.
Você envergonha essa casa.
Voltem para seus quartos e fiquem lá.
-Vou acabar com isso.
-Acha que pode dar ordens?
-Sou filho de Ulysses!
-Você não passa de um tolo.
Só preciso de 10 homens armados
para expulsar a todos!
Venha valentão,
lute com meio homem.
Aqui, garoto!
Pule, pule!
Vá para seu quarto!
Corra para casa.
Um dia eles vão saber que
o tapete não é terminado
pois o que é feito durante
o dia é desfeito à noite.
Que posso fazer? Fui forçada a
casar com um deles.
Devemos agradecer por eles esperarem
o tapete ser terminado.
Espero que nunca descubram.
-Mãe.
-Fale, Telêmaco? O que aconteceu?
Preciso ir, mãe.
-Para onde você quer ir?
-Fora daqui. Não aguento os insultos.
Preciso procurar meu pai.
-Você também quer me deixar.
-Precisamos ter certeza.
Vou procurar os amigos de Ulysses,
o rei de Pilos e de Esparta.
Não me deixe só com eles, Telêmaco.
Você acha que meu pai está vivo?
Sim, Telêmaco.
Diga a verdade, mãe.
Não acredita, não é?
Precisa viver mais do que eu.
Fique, não me deixe.
Se for...
Tudo o que tenho é sua
presença e sua voz.
Desde pequeno preencheu
minha solidão.
Em seu rosto, em seus olhos,
vejo o rosto e os olhos de Ulysses.
Encontrei em você a força
que me abandonou.
Fique comigo, Telêmaco.
Lutaremos juntos. Não me deixe!
Precisa lutar, mãe.
Precisa acreditar.
lmporta em que acredito?
Ulysses está longe.
lsso é tudo o que sei.
Por isso o tapete aumenta a cada dia,
e é desfeito a cada noite.
Assim engano os pretendentes
para me esperarem.
Enquanto espero por Ulysses.
Ulysses.
Nausica.
Nausica, o que está fazendo?
-Há um homem morto aqui.
-Onde?
Atrás das pedras.
Cuidado, não toque nele.
Está morto.
-Está vivo!
-É verdade!
Onde estou?
No reino de Alcino.
Sou sua filha.
Em que parte do mundo?
Na ilha de Feácios,
você deve conhecer.
É perto de Ítaca.
Ítaca.
Não conhece Ítaca?
Quem é você?
-Qual o seu nome?
-Não sei.
Não há nome em minha mente.
Não sabe nem o nome do seu país?
Não lembro de nada.
Rápido, garotas, chamem Calips.
Devemos levá-lo imediatamente
ao palácio.
Cuidado, Nausica
pode ser um deus.
Às vezes os deuses
tomam formas humanas.
Espero que não seja.
Quero que seja um homem.
Sabe que sou habilidoso ao misturar
ervas e preparar poções.
Mas meus remédios não
ajudaram o homem da praia.
O estrangeiro não lembra do passado.
Curei seu corpo, mas a mente...
-Não sou um deus.
-Você o sangrou?
Esquelópio diz que sangrar
não é curar.
É uma forma de provar que é
médico às custas do paciente.
Como pode um homem esquecer
todo o seu passado?
Aqui estão duas alternativas:
Os deuses o esqueceram ou ele não
quer lembrar dos pecados passados.
Concordo com a segunda.
Pai... pai!
Pai, ele está aqui.
Que o reino se torne mais
poderoso e o rei mais sábio.
Meus médicos disseram que
a memória falhou completamente.
O passado se foi.
Mas você sabe tratar um rei.
Seu porte, suas boas maneiras,
você deve ter conhecido
outros reis além de mim.
-Não há nada que se lembre?
-Eu não lembro de nada.
Nada.
É estranho.
Quem quer que seja, será nosso
convidado de honra.
Ordene o banquete, as
danças e os jogos.
Bravo!
Quem lutará com Draco?
-Vá, você pode.
-Não posso com esse matador.
Quem vai lutar com Draco?
Não vá, meu amigo.
Ele não deveria lutar.
Uma pancada na cabeça pode curá-lo.
Ele tem truques, deve ter
sido um lutador.
Dionne acredita que
ele era um soldado.
-Não é tão fácil.
-Pensei que estivesse brincando.
Com licença.
Pai, ele venceu! Venceu!
Sim, Nausica, venceu.
Por que me olha?
Porque vejo uma mulher no
lugar da minha criança.
Já conheceram um verdadeiro herói?
Havia heróis no passado.
Ulysses era um verdadeiro herói!
Ulysses era muito forte.
Vi ele quebrar um
touro com um golpe.
Ele não é fraco, mas não pode
ser comparado a um herói.
Este presente é do rei Alcino
pela sua vitória.
Agradeça ao rei.
Esse é meu presente.
É um ungüento raro.
Cheiroso, não?
Como a primavera.
A fórmula é mágica.
Uma mulher da montanha me deu.
Em uma noite pode
curar qualquer ferida.
-Restaura a juventude.
-Juventude?
Me dê, preciso de várias garrafas.
Juventude.
Esse braço não é de um garoto.
Você é o homem mais jovem de Feácia.
Para mim você nasceu há
alguns dias na areia.
Quando você abriu os olhos e me viu.
Vou chamá-lo de Stenas, o forte.
Você é muito bem-vindo.
O que aconteceu?
O que foi?
Não sei.
Me veio um pensamento.
Um nome, uma voz.
Foi meu nome?
Foi Nausica?
Nausica.
Talvez tenha sido.
25 passos.
48 passos, o jogo acabou.
Vocês ainda duvidam da minha vitória?
Veremos no dia do casamento.
Não esperaremos muito, agora que
sabemos do truque do tapete.
Pode casar com Milatos, por ter contado.
Eu caso com Penélope.
Joga!
-O que apostam?
-O dote da rainha.
-Dote? Ela vai casar com um de vocês?
-Claro.
Ganhei!
Tenho o estábulo e metade
dos cavalos, tenho chance.
Ganhei de novo!
Penélope, apostei todo seu dote!
Se me escolher saberá que foi por amor.
Será punida, revelou o
segredo do tapete!
Sua traidora imunda, traidora!
Vá!
Milatos, vai se arrepender.
O que faremos agora que o
segredo foi descoberto?
Nada, sua mãe deve casar-se
ou eles nos matarão.
-Tem tanto medo da morte?
-Sou um velho.
Estou preocupado com sua
segurança e a de Ítaca.
Chega mentor, sua raiva é
justa, embora inútil.
Outro, é como mosca no mel.
-Você o conhece?
-Não vejo bem.
Ele lida bem com os cavalos.
Antinomus da Cefalônia.
-É longe.
-Já tem muita competição aqui.
Guarde os cavalos e
prepare minha cama.
-Por que veio?
-Para ver Penélope.
Nenhum de nós se atreveu a
entrar nos aposentos.
Eu fico contente. Serei o primeiro.
-Espere!
-Afaste-se.
Quem é você? Sou Telêmaco,
filho de Ulysses.
Acalme-se, Telêmaco,
serei seu amigo.
Meus cumprimentos, Penélope.
Sua beleza vai além do
sonho do poeta.
Quem é você?
Sou Antinomus da Cefalônia.
Sei do truque do tapete, Penélope.
O que quer em minha casa?
Você.
Não vim gastar sua fortuna
como os outros.
Nem para viver como parasita.
Não atravessei o mar só para
ver seus olhos, Penélope.
Vim para cumprir seu destino.
-Como ousa falar assim?
-Entendo toda a sua solidão.
Se tornou viúva logo que
se tornou esposa.
O fantasma de Ulysses já assombrou
demais esse lar.
Um homem precisa governá-lo e
afastar os pretendentes.
Devolver-lhe a vida, Penélope.
Chega, poderá ser nosso
hóspede se desejar.
Não vim procurando teto, o
céu está bom para mim.
Vim acabar com essas longas
horas de espera.
Vim acabar com sua solidão.
Deixe-me pensar mais um dia.
Que diferença fará um dia?
Decida agora, Penélope.
Na lua nova, no dia dos
jogos de Apolo.
Farei minha escolha.
Telêmaco!
Uricléia, siga-o e traga-o de volta.
Por favor, agora vá.
Por favor, vá!
Sua longa espera acabou, Penélope.
Me deixe, peço que me deixe!
-Escute, Telêmaco.
-Já ouvi bastante.
Ouviu as palavras dele?
Minha mãe aceitou o casamento.
-Minha mãe também traiu Ulysses.
-Não fale assim.
Não podemos desistir tão fácil,
temos que fazer algo, Uricléia.
Como? Somos apenas uma
velha e um garoto.
Encontraremos pessoas, alguém que
ainda acredita em Ulysses.
Quem? Outras velhas e
garotos como nós?
O arco de Ulysses.
Só ele podia dobrar este arco.
É estranho como as mãos lembram
o que a mente esqueceu.
Você vai usar nos jogos de hoje?
-Não sei.
-Outra vitória agradaria à noiva.
Quando tinha 4 anos, Nausica disse ao
pai que só casaria com um guerreiro.
Um guerreiro.
Não haveria melhor presente para ela,
do que a memória de seu
nome e seus feitos.
Meu nome.
Meus feitos.
Dia e noite eu os procuro no escuro.
Essas coisas não se curam rapidamente.
-Me deixe!
-Como quiser.
Como quiser. A solidão pode ser
um excelente remédio.
Um excelente remédio.
Que dia lindo para o meu casamento.
Que sua felicidade dure como a nossa.
Como poderia ser diferente?
Jovens nunca conhecem
com quem se casam.
Mas é raro casar com um homem
que não conhece a si próprio.
Que mais poderia saber sobre ele?
Stenas é bonito e gentil,
o que mais importa?
Estou tão feia hoje.
Se ele não gostar de mim assim?
Se eu ver a dúvida em seus olhos?
Não suportaria. Tenho que vê-lo.
Nausica, não pode.
Não pode vê-lo agora.
Pai... É um costume tolo
manter os amantes afastados.
De que adianta ser rei se não
pode mudar os costumes?
Só dessa vez pela sua filha.
Não vou só.
Clésia, Aten, venham.
-Venham comigo.
-Vão, acompanhem.
Depressa.
Stenas!
Meu nome.
Meus feitos.
Quem sou eu?
Quem sou eu...
Amaldiçôo os gregos.
Que a ira de Netuno caia sobre você.
Peguem os remos!
Para que o fogo?
É um sacrificio para Netuno, protetor
de Tróia e dos troianos.
Onde ele estava quando a destruímos?
Ofendeu um deus e agora deve
oferecer algo em sacrificio.
Você não é marinheiro?
De volta ao posto.
Venham, vamos... vamos.
Vamos logo com essa vela!
Estamos indo com o vento.
Muito peso. Vamos afundar.
Veja, está partindo!
Joguem toda a carga ao mar!
-O ouro? Está louco?
-Sim, o ouro, a prata...
Levou anos para conseguirmos
as riquezas.
E levará minutos para
irmos ao fundo do mar.
Joguem a carga.
Devemos oferecer um
sacrificio a Netuno.
Não há Netuno, só vento, água
e as profundezas.
Volte ao posto e ajude a velejar.
Netuno!
Boa caçada, Ulysses.
Voltaremos com comida e água.
Preparem o fogo para o
sacrificio à Atenas.
Quieto.
Corra, corra.
A fome cega. Não adianta correr.
Você vai errar de novo.
Venham, rápido.
-É enorme.
-Um pé de gigante.
Outro.
A pegada de um deus.
Deve ser só um homem
com o pé grande.
Vamos voltar para o navio.
O medo faz esquecer o estômago vazio.
lremos quando encontrarmos comida
para nós e para os outros.
Venham.
Uvas. Olhem essas uvas.
São muitas.
Ovelhas!
Deve ser a caverna do gigante.
Olhem o tamanho da cesta.
Aqui estão as ovelhas.
Olha o queijo!
Excelente!
Também há leite aqui!
Venham comigo.
Que lugar é esse?
Está pronto!
-Depressa com a ovelha.
-Tudo bem.
Não gosto daqui, lembra das pegadas?
Pare de se preocupar.
Olha o tamanho do queijo.
Acenda o fogo.
Jogue aqui.
Vamos tomar vinho.
É melhor do que leite.
Não existe banquete sem vinho.
Vamos levar tudo o que pudermos.
Devemos sair assim que possível.
Esqueceu a fome de novo. Coma.
Quase pronto.
-Vire.
-Mal posso esperar.
Vamos, queime.
Ajude com o queijo, há homens
famintos esperando.
Depressa.
lrelicus, sei que está com pressa.
Mas por favor não desperdice vinho.
Rápido, vamos embora.
Que é?
Cuidado!
Parados, todos.
Quem são vocês?
-São ladrões...
-Não são?
Não. Somos gregos
voltando de Tróia.
Oh, Gregos.
São bem-vindos.
Peço que se lembre das
leis de hospitalidade.
A lei de Zeus.
Por que me importaria com Zeus?
Sou Polifemo, filho de Netuno.
Netuno! Não!
Não!
Os gregos tem carne dura.
Carne ruim.
Não, pare, não!
Onde vai?
Aqui está algo que tornará
saboroso até mesmo um grego.
-O que é?
-Vinho!
Vinho?
-Parece sangue.
-E é.
Sangue da terra.
-Por que me oferece?
-Se gostar...
talvez seja hospitaleiro e nos deixe partir.
Deixe-me provar.
Ah, é bom!
Muito bom! Como faz o vinho?
-Uvas.
-Uvas?
Aquelas frutinhas que crescem no sol.
Dê-me mais. Gostei.
Não há mais.
-Não há mais? Quero mais.
lremos pegar mais uvas.
Alitus, Diadus, venham!
Encheremos todos os
recipientes de uvas.
Acha que eu deixaria vocês irem?
Vou pegar as uvas. Vocês ficam aqui.
Fiquem aqui.
Volto logo.
O que estão fazendo?
100 homens não
moveriam a pedra. Voltem.
O que faremos? Estamos presos.
-Ele nos matará.
-Disse que estávamos demorando.
Nunca sairemos.
-O que está tentando?
-Não importa, traga aqui.
Rápido antes que volte.
Encoste na parede.
Cleitus, me ajude a apontar.
Me dê um machado.
O que quer fazer?
Vou tentar nos tirar daqui.
-Vamos matá-lo?
-Não, ele precisa tirar a pedra.
Tenho uma idéia.
Faça um fogo ali atrás.
Ajude-o!
Depressa, baixe isso.
O resto se esconde.
Aqui estão as uvas.
Façam mais vinho.
Que foi? Estão com medo de mim?
Vou embora, não vou incomodar.
Vamos fazer vinho para ele.
Ouviram, vamos fazer vinho.
Não tenha medo.
Vinho.
Mais um.
Vinho para Polifemo, filho de Netuno!
Quero mais vinho.
Me dê mais.
Mais vinho para o filho de Netuno.
Bom.
Mais. Mais. Mais...
-Mais vinho.
-Mais vinho!
Vinho para Polifemo, filho de Netuno.
Fazemos mais vinho.
Mais vinho.
Mais vinho para Polifemo.
Você me deu vinho e vou recompensá-lo.
Você será o último a ser comido.
Como me prefere, mestre? Assado,
escaldado, temperado ou cru?
Tão delicioso.
Temperos me queimam por dentro.
No olho!
Atrás.
O que fizeram comigo?
Estou cego.
Estou cego!
Vocês me cegaram.
Onde estão, covardes?
Os matarei!
Netuno, ajude-me!
Ajude-me a pegar esse gregos.
Que os deuses os destruam.
Aqui estou!
Aqui, atrás dessa pedra!
Pegarei você atrás da pedra!
Não, estúpido, aqui.
Grego, onde está?
Onde está?
Vamos, tirem as ovelhas.
Rápido.
Depressa.
Vamos rápido.
Adeus Polifemo, filho
bêbado de Netuno.
Aproveite o vinho e lembre do que
os gregos fizeram na sua caverna.
-Você sabe onde estamos?
-Silêncio, deixe-me gabar.
Quem é o mestre? O deus e seu tridente
ou o mortal e suas uvas?
Corra, seu bêbado cego.
Encha o mar de pedras!
Jogue mais. Quando seu pai
perguntar quem levou seu olho,
diga que foi Ulysses!
Ulysses, o destruidor
e saqueador de Tróia.
Filho de Laertes e rei de Ítaca.
Remadores, subam a vela.
Subam a vela.
Tomem cuidado!
Leve vinho para os homens lá em cima.
-Coma. Vamos, estão com sede.
-Tudo bem, já vou.
Aqui está.
Distribua.
Não há vento, mas há corrente.
-Ficou feliz, não?
-Não te deu prazer também?
Uma parte de mim ama o familiar,
o fim da viagem, o fogo da lareira,
mas existe a outra parte.
Essa parte adora a viagem,
o mar aberto, a tempestade, ilhas
estranhas, demônios e gigantes.
Sim, lrelicus.
Uma parte de mim sente
falta do desconhecido.
Sim eu entendo, é por
isso que vou com você.
Mesmo quando morro de medo.
Também tenho medo.
Que cheiro estranho.
-Sim, é verdade.
-Fragrância seca.
Como um jardim de flores mortas.
Por que está tão silencioso?
Nem dá para ouvir os remos.
Olhe!
-A pedra das sereias.
-Sereias.
Nenhum homem que as ouve escapa.
Temos que fugir! Elas nos matarão!
-Vamos.
-Talvez seja tarde.
Coloque cera no ouvido de todos.
Diga para não olharem para os lados.
Remar é o que pode nos salvar.
Depressa!
Não olhem!
Coloque no ouvido e remem.
Cleitus.
-Que foi?
-Me amarre.
Não obedeça às minhas ordens.
-Que vai fazer?
-Quero ouvir a música.
-Está louco!
-Amarre-me!
-Se assim deseja.
-Bem forte.
-Ponha cera no ouvido.
-Me dê.
Mais forte.
Não desamarre.
Abaixe os olhos e a cabeça.
-Que foi?
-Ele ordenou.
-Por que?
-Quero ouví-las.
Está louco. Ponha isso nos ouvidos.
Ponha nos seus antes que seja tarde.
Me dê cera também
Ulysses.
Sou eu, Penélope.
Penélope.
Penélope, a fiel.
Sua jovem noiva, quando
partiu para Tróia.
Sua viagem acabou.
Está de volta em Ítaca.
Ítaca, parem de remar!
Esperei por você mil noites.
Você está cansado de viajar.
Venha para a cama.
Está em casa, em Ítaca.
-Finalmente.
-Parem de remar!
Estamos em casa, em Ítaca.
-Mudem os remos!
-Pai.
Sou seu filho Telêmaco.
-Telêmaco.
-Sou seu filho Telêmaco.
Você me deixou pequeno ainda.
Agora sou quase um homem feito e
não conheço meu pai.
-Telêmaco.
-Venha para seu filho, seu lar.
Seu reino, sua esposa.
-Desamarre-me!
-Pai, não me deixe!
Desamarrem-me!
Desamarrem-me, seus monstros!
Não me separem da minha mulher e filho!
Não me deixe.
-O perigo passou.
Tirem a cera.
Ulysses.
O que ouviu?
Os deuses não tem piedade.
Seus truques são impiedosos.
Para onde vamos?
Balance um pouco.
Há algo estranho.
Existe vento, mas a vela não enche.
-Deve ser a corrente.
-Não há corrente.
Estamos remando, mas a
ilha nos puxa de volta.
Nunca vi nada igual.
Não posso controlar o navio.
Abaixem a vela, vamos para a ilha.
llha? Não sabe o que há lá.
Não, será interessante descobrir.
Desçam a vela!
lrelicas!
Plites.
Sumiram, Ulysses.
-Quem é você?
-Circe.
Circe, a bruxa.
Que palavra feia.
Por que não deusa?
Foi você que puxou o navio?
Estava só.
O que quer comigo?
Ajudá-lo e encher seu navio de riquezas.
Dar-lhe um vento favorável
para ir para casa.
Por que quer fazer isso por mim?
Faz alguns anos que os
homens chegam à minha ilha.
Homens famosos pela
bravura e feitos heróicos.
Cada vez eu ficava mais
sozinha do que antes.
Desde que os ventos trouxeram
seu nome até mim,
e o eco trouxe seus feitos,
eu tenho esperado por
seu navio, Ulysses.
Pela primeira vez o eco e
o vento não mentiram.
O que foi?
Estranho.
O mesmo rosto orgulhoso,
os mesmos olhos escuros de Penélope.
Estranho.
Por que é estranho?
A diferença não está só na
cabeça dos homens?
Não.
Penélope nunca deixaria
um estranho beijá-la.
Nem mesmo o estranho Ulysses?
Onde está sua senhora?
Por que não respondem?
Onde está Circe?
Surdas-mudas, ideal em um lugar assim.
Procurava por mim, Ulysses?
Não vejo muito bem.
Por que está escuro?
Para proteger seu sono.
Detesto escuridão.
No mar, sempre durmo no convés...
Para acordar com o sol.
Deixem-nos.
O sol já nasceu, você dormiu
por muito tempo.
Faziam muitos anos que eu não
dormia em uma cama macia.
-Onde estão meus homens?
-Seguros, não tema.
Gostaria de vê-los.
Há tanto o que ver nesta ilha.
Não tenho tempo, preciso partir.
Plites, Diadus.
lrelicus! lrelicus...
O que esses porcos fazem aqui?
Saiam!
Circe, tire-os.
Vão embora. Por que não responde?
Onde estão meus homens?
Você acabou de chutá-los.
Sua bruxa!
Enquanto dormia você transformou
uns heróis em porcos.
Foi mais fácil do que imagina.
Gostaria de ter feito o
mesmo comigo, não?
Não seria tão fácil.
Você odeia homens.
Talvez me odeie.
Devolva meus homens.
Não entende por que tive que fazer isso?
Por que os tirei de você?
Para que ficasse só.
-Como eu estou só.
-Devolva-os, demônio, bruxa, deusa...
É inútil tê-lo como inimigo.
Voltem à forma de humanos.
Ulysses.
-Onde esteve, Ulysses?
-Como está?
-Está bem?
-Claro, comemos.
Dormimos também, mas
parece que fui chutado.
Subam à bordo, partimos em uma hora.
Sim, Ulysses está ansioso para ir.
Preparem-se, não temos muito tempo.
Adeus, Circe.
Obrigada por me deixar menos
só por um dia maravilhoso.
-Preciso ir.
-Eu sei.
Diga adeus.
Devemos ir antes do vento parar.
O vento ainda nem começou.
Nesta ilha sempre fica
calmo até o pôr-do-sol.
Pôr-do-sol?
Não tem sentido ir ao mar
antes do vento.
Acabaria com os remadores.
São homens bravos, devo
a eles consideração.
Eles ficarão gratos.
Ulysses.
Bem-vindo, amigos.
Faz tempo. Receberam o vinho?
Estamos cansados de comer e beber
sem objetivos nesta ilha.
Temos lar e família em Ítaca.
Eu também tenho, lrelicus.
Assim que dermos mais uma demão
de piche no navio, partiremos.
-Poderíamos ir agora.
-Já perdemos tempo.
Já trocamos a vela.
O navio está cheio. Queremos partir.
Não esqueceu nada, lrelicus?
Eu sou o capitão!
Não, venha conosco agora.
Agora? Tão cedo?
Cedo? Depois de 6 meses?
Seis meses?
Faz tanto tempo?
Pareceu uma noite de verão.
Já se decidiu?
Sim, claro.
Lindo, não? Presente de Circe.
Espero que goste, lhe cai bem.
É verdade, não é?
lrelicus, temos que levar isso até Ítaca.
Partiremos sem você.
Sem você.
Um momento!
Não deve ir, o navio afundará.
Hoje à noite haverá uma tempestade.
-Não vê que mente?
-Ela é traidora.
Se escutá-la nunca partiremos.
Pare e diga aos homens que trabalhem.
Logo partiremos.
Que os deuses o dêem forças
para escapar desse feitiço.
Adeus.
Não partirão sem mim.
São homens bons, mas
estão perdidos sem mim.
Não partirão.
Circe!
Onde estão? O navio sumiu.
Onde estão?
Olhe.
Estão se afogando.
Já estão mortos.
Pois se recusaram a me ouvir.
Eram meus homens.
Eu os abandonei.
Eles o abandonaram.
Prometi levá-los para casa.
lrelicus, Plites, Criton.
Eles não tem tanto valor.
Não muito.
Eram apenas pequenos homens.
-Por isso os amava.
-Nunca estarão mortos para você.
Venha comigo.
Ulysses.
O que está fazendo, Ulysses?
Você acha que pode me deixar?
Já a deixei há muito tempo.
Quando meus homens
morreram na tempestade.
Você acha que sua viagem
vai durar mais que a deles?
Não pode me prender.
Escute.
Algo que o fará esquecer
seus pequenos sonhos,
seu reino miserável e sua velha esposa.
Fique e hoje à noite,
o Olimpo receberá um novo deus.
-Ulysses.
-lmortal?
Meu presente é o maior
já oferecido a um homem.
Não.
Há presentes melhores.
Nascer, morrer e viver
como um homem.
Viver como homem? Cheio
de medos bobos?
Somente quem teme sabe da coragem.
E a velhice? Essa carne vai apodrecer.
No fim, só sobra a morte,
essa herança terrível.
Eu aceito a herança.
Não me vejo mais morrendo em
batalha ou em uma tempestade.
Partirei com muito menos.
Um vento frio, uma certa noite.
Mesmo assim, essa massa vulnerável
de medo, lutou com um deus
e ainda não foi derrotada.
Será isso que falarão de mim.
Espero que tenham orgulho
de eu ter sido um humano.
O orgulho não acalanta no
reino da escuridão.
Ofereço séculos de luz.
Não ficarei triste em fechar os olhos...
-quando for a hora.
-Deixe-me mostrar sua felicidade.
Agamenon, Aias,
Aquiles, meus colegas mortos.
Aquiles, ainda amargo e mal-humorado.
O que mais esperava de um morto?
A morte pode trazer algo bom!
Aquiles foi honrado na morte.
Poupe-me dos consolos, Ulysses.
Preferia ser um escravo de bárbaros,
a ser um rei entre os mortos.
Minha vida foi curta e gloriosa.
Mas minha morte é longa e opressiva.
Aias.
Sofro por ter ajudado a matá-lo.
Os vivos não sabem de sofrimento,
somente os mortos.
Venha Ulysses, o Olimpo o aguarda.
Vá para o Olimpo com Circe.
O mundo me amou.
Todos amavam Agamenon,
menos a mulher que amava.
Quando voltei para casa,
ela me abraçou.
Quando fechei meus olhos com prazer,
seu amante enfiou uma
faca no meu pescoço.
Fique com Circe, Ulysses.
Venha.
lrelicus.
Você não me conhece?
Deveria ter destruído nosso
navio aquela noite.
Não deveria tê-lo deixado.
Você sofreu?
Não, mas estou sofrendo agora.
Venha, Ulysses.
Ulysses.
-Mãe!
-Vá embora. Eu não a chamei!
Mãe, está morta.
-Morri esperando por você.
-Vá embora!
Ficou fora muito tempo, filho.
-Eu sei.
-Volte para Ítaca.
Penélope ainda o espera.
Traição e morte estão em seu lar.
Sim mãe, voltarei.
Mãe!
Cabeça dura. Orgulhoso de
um breve sonho
chamado vida.
Todas as suas fraquezas
e pecados miseráveis,
você é fascinado pela morte e nem
os deuses podem com isso.
Vá, se assim deseja.
O mar o aguarda.
-Lá está.
-Onde?
Atrás das pedras.
Alcino, rei da Feácia, escute!
Me lembro de tudo.
Meu nome, meu lugar, minha origem.
Sou Ulysses.
Filho de Laertes, rei de Ítaca,
conquistador de Tróia.
Do outro lado está meu lar,
a casa que construí, meu filho
e minha esposa.
Há anos tento chegar lá.
Mas a fúria dos deuses me perseguiu.
Muitos desastres me abalaram.
Sereias e tempestades.
Fui enfeitiçado e meus
homens se afogaram.
Mas estou aqui, inteiro...
vendo meu lar do outro lado do mar.
lmploro, irmão e rei Alcino,
por um navio que me leve a Ítaca.
Ulysses.
Rei de Ítaca e nosso vizinho.
Nós daremos o navio.
Esperamos que o conduza
de volta a seu reino.
Nausica.
Carrego comigo suas lágrimas.
Em um mundo de ódio e rancor,
encontrei amor.
Deus abençoe e aceite o sacrificio.
Honramos o deus, amanhã
será favorável.
Se ganhar, dormirei na cama de Ulysses.
Agradeço pela magnífica vitória.
Vou matar todos os cabritos da área.
Nasceu para ser líder, lradicus.
Para isso tudo arriscará.
-Não tenho inveja do vencedor.
-Pode não querer ser rei de Ítaca.
O novo rei deve ter sono leve.
-Como assim?
-Haverá tigres em cada coluna.
Veneno em todo copo,
um plano em cada sorriso.
Calma, Ulysses está no fundo do mar.
Ou em alguma praia apodrecendo e
sendo devorado por animais.
-Não me preocupo com Ulysses.
-De quem fala?
-Telêmaco.
-Telêmaco é um garoto.
-Você viu seus olhos?
-Como assim?
Assim que acabar o casamento,
deve haver sacrificios.
Concordam?
Penélope.
Desculpe a intromissão.
Tenho tanto a falar.
O que temos a falar?
Sei que está triste.
Está perturbada e aflita,
mas quero dizer que
não precisa ter medo.
Trarei felicidade para você.
-Você?
-Tem dúvidas que vencerei amanhã?
Depende de você, mas não reclamarei
por escolher um homem assim.
Fala finalmente como
uma grande mulher.
A mulher que deveria ser.
A mulher que amo.
Se me ama, Antinomus,
peço um favor, uma promessa.
O que quiser.
-É só pedir.
-Salve meu filho.
Telêmaco?
Ele não pode morrer!
Prometo que ninguém tocará nele.
O tratarei como meu próprio filho.
Se pudesse acreditar.
Tem que acreditar.
Como deve acreditar que te amo.
Confio em você, Antinomus.
Penélope, há um mendigo
da ilha de Feácia.
Quer falar sobre Ulysses.
Há anos pessoas vem à essa casa,
dizendo a mesma coisa e
querendo hospitalidade.
Mas ele disse que lutou com Ulysses.
Se o conhecia, fale-me dele.
Por que não fala?
Quem é você?
Sou amigo de Ulysses.
Éramos amigos antes
da guerra de Tróia.
Muitas noites, enquanto
esperávamos as batalhas,
cheio de tristeza, falava de você.
-O que dizia?
-Ela é escura,
linda e jovem.
Seu riso é macio e feminino.
Ela tem um jeito de mexer nos
cabelos enquanto costura,
e enquanto olha o filho dormindo.
Às vezes ele falava de Telêmaco,
que chupava o dedo, sorria e dormia.
Um dia os navios partiram para Tróia.
Ele falava da despedida.
Falou de como a segurou nos braços,
na praia, dos navios...
Estarei aqui quando voltar.
Quando voltar.
Muitas vezes víamos estrelas cadentes,
através das muralhas de Tróia
via tudo o que amava,
do outro lado do mar.
Ele falava desta casa
e do quarto onde esperaria por ele.
Esperei por muitos anos.
Primeiro eram notícias da guerra.
A guerra durou meses e os
meses se tornaram anos.
Passei os anos me perguntando:
''Onde ele está agora?
Estará com os soldados?''
Talvez tenha outra mulher,
linda e cheia de vida.
Talvez tenha me esquecido.
Mas Penélope continua fiel.
Era tão fácil ser fiel.
Mas um dia vem a notícia
de que a guerra terminou.
Todos estão felizes.
Reis e soldados voltam para casa.
Mas ele não está entre os outros.
A espera recomeça.
Meses e anos.
De anos para mil horas, dias e noites.
As noites,
acordada na cama vazia.
Esperando.
Está certa.
Às vezes volta-se tarde demais.
Espere, não vá.
Falei com amargura, pois amanhã
escolherei um marido,
contra a minha vontade.
Devo cumprir a promessa...
Ninguém pode me salvar.
Você pode se salvar.
Eu? Como?
Lembra do concurso quando você
e Ulysses se casaram?
Lembra de como a flecha
passou por 12 machados?
Sim, eu fui o prêmio.
O arco era pesado,
impossível de dobrar.
Somente Ulysses poderia dobrá-lo.
Com a ajuda da deusa Atenas.
Obrigada, estranho.
Vá até a cozinha, será bem-vindo.
Precisa de mais alguma coisa?
Não depois que a vi e falei com você.
Você é bem-vindo em minha casa.
Obrigado, Penélope.
Argus.
Você me reconheceu.
Quieto, Argus, quieto.
Velho cão, ambos mudamos.
Lembra como caçávamos na
montanha o dia inteiro?
Você era sempre o primeiro da matilha.
Era rápido e feroz.
Agora está fraco até para
levantar a cabeça.
Mas me reconheceu.
Sim... fui bem recebido.
Ele o reconheceu.
Quem é você?
Telêmaco.
-Meu filho.
-Pai.
Pai... Pai!
Quieto!
Ninguém pode saber que estou aqui.
Estou ansioso para contar a todos!
-Eu os farei tremer de medo.
-Não diga a ninguém.
Não até estarmos prontos.
Por que essas roupas?
Por que vir como um mendigo?
Quando cheguei os deuses
me aconselharam.
Também deram outros conselhos.
É a mamãe, ela está desesperada.
-Diremos que você voltou.
-Não!
Nem mesmo ela deve saber.
Não até amanhã.
Aí saberei se ela ainda ama Ulysses.
Como amava quando partí.
O que quer? Como entrou?
Como qualquer mendigo,
pelo portão de serviço.
Vá ou vou soltar os cachorros. Vá!
-Deixe-me falar com os nobres.
-Não.
Telêmaco é meu amigo e não se oporá.
Telêmaco não manda mais aqui, saia!
Deixe-o ficar. Deixe-o...
Você! Venha cá.
Venha cá.
Esmola para um desafortunado.
Nobre amigo.
Por que não pede a Telêmaco?
Ele não estará entre nós
por muito tempo.
Mendigos sempre foram bem-vindos
na casa de Ulysses.
Sujo... e insolente.
Fala como se já fosse senhor da casa.
-Somos ambos hóspedes.
-Saia, seu imundo!
Esmola para um desafortunado.
Aqui!
Está com sede? Beba!
Beba mais.
Obrigado senhores, que os
deuses os recompensem.
Aqui, pegue, é tudo o que posso fazer.
Você é mais gentil que os outros.
Fuja assim que puder ou
será tarde demais.
O que está dizendo? Está louco? Saia!
Até que os jogos acabem, eu
ordeno quem sai dessa casa.
Ele está certo, Antinomus.
Você pensa demais.
Encantado em vê-lo.
Para que servem os machados?
É o desejo da rainha. Ela explicará.
-Onde está a rainha?
-Tenha paciência, Antinomus.
Está se preparando como noiva.
O coração está cheio de amor,
não há espaço para paciência.
-Bom, Antinomus...
-Você se expressou por todos nós.
A rainha.
Que os deuses nos protejam.
Sua beleza nos ilumina,
como um sol divino, Penélope.
Chegou o dia de cumprir
minha obrigação.
Casarei com o vencedor dos jogos.
Esperamos muito e ansiosamente.
Escolhi um jogo que havia
sido esquecido há muito.
O arco de Ulysses.
Casarei com o homem que dobrá-lo e
lançar a flecha através dos machados.
lsso não é dos jogos de Apolo.
Se tem medo pode sair do concurso.
Não tenho medo, Penélope.
Aceito o desafio.
Fui o primeiro a vir aqui,
há muitos anos,
pedir a mão de Penélope.
Serei o primeiro a dobrar o arco.
Deve ser o primeiro a sair....
Não... consigo... dobrar!
Deixe-me tentar.
Não consigo dobrar nem um pouco.
Você está muito gordo, Leodes.
Esse arco foi amaldiçoado.
É... deixe-me tentar,
há algo estranho.
Apolo está ofendido e nos tirou a força.
Como Apolo pode tirar o que
nunca teve? Dê-me o arco.
- Vamos, Antinomus.
-Você consegue.
Vamos.
-Deixe-o tentar, ele conseguirá.
-Conseguirá, vamos lá...
Dessa vez ele consegue.
Dobra!
-Não dobra, a força é sobrehumana.
-É um truque!
-lsso é um truque.
-O tapete de Penélope.
-Sim.
-O tapete.
Não aceito.
Exijo sua promessa, Penélope.
A rainha me permite pegar o arco?
Um mendigo competindo
com príncipes?
Eu posso competir. E você?
É incrível que o mendigo queira
comparar sua força à nossa.
Penélope, gostaria de casar
com o mendigo?
Não tenha medo, não casaria,
já sou casado.
Se o desejar, pode pegar e competir.
Não pode!
Saia. Vá!
Vamos, essa farsa já vai longe demais.
-lncrível!
-lmpossível!
É Ulysses!
-Ulysses.
-Leve minha rainha para segurança.
-Pai!
-A outra porta.
Antinomus,
o primeiro pretendente,
o mais orgulhoso,
o mais arrogante e o primeiro a morrer.
Não, lridicus!
Aqui, mate-o.
Vou matá-lo, Ulysses.
Telêmaco.
Não, Ulysses.
Tarde demais.
Avisei que não dou de presente
a vida duas vezes.
Atenas, obrigada.
Deusa poderosa.
Protetora da casa.
Você também protegeu Ulysses
enquanto eu esperava.
Obrigada pelo seu retorno.
Coisas horríveis aconteceram comigo.
Mas nada pior do que trazer a morte
para casa com a minha chegada.
Não é culpa sua, pai.
Diga aos criados para
purificarem o quarto com fogo.
-Que a vingança dos mortos não nos atinja.
-Sim, pai.
Atenas, a vingança foi justa, mas terrível.
O Ulysses que trouxe de
volta é um homem irado.
Forçado a matar sem piedade.
Ó divina Atenas. Sua longa trilha de volta
terá que ser tão cheia de sangue?
Penélope!
Ulysses.
Não havia outro jeito de voltar à você.
Retornou... Finalmente!
Tantos anos de juventude
desperdiçada com a guerra.
Fiquei perdido perambulando
sem imaginar
-tanta solidão.
-Eu estava sozinha.
Penélope...
Compensarei você com
anos tranqüilos pela frente.
-Sim, juntos.
-Penélope...
Ulysses...
Os séculos não diminuiram a glória,
os feitos heróicos de Ulysses.
Na caverna de Polifemo ainda ecoam
os gritos do filho de Netuno...
O rosto sofredor de Penélope
ainda olha para o mar...
E distante, Circe ainda fazia magia.
A imortalidade recusada por Ulysses
lhe foi dada por um poeta...
O poema épico de Homero fala do
herói e de sua saudade de casa.
FlM
legendas e autoração:
Heraldo Medeiros - STUDlO MlLLE