Muito bem, Charlie.
- Quem é o dono do lugar?
- Já falei.
- Refresque minha memória.
- Spats Colombo.
- Qual a senha?
- "Vim para o funeral da vovó."
- Seu cartão de admissão.
- Obrigado, Charlie.
Se quiser uma mesa próxima ao palco,
diga que vai carregar o caixão.
Tudo pronto. Quando será a largada?
Preciso ir, se o Colombo me vir,
é adeus, Charlie.
Adeus, Charlie.
Me dê cinco minutos,
então, acerte-os com tudo.
Pode apostar.
Boa noite, senhor.
- Sou o Sr. Mozarella. Posso ajudá-lo?
- Vim para o funeral da velha.
Nunca o vi em nossos funerais.
- Não, andei me abstendo.
- Por favor.
Onde é o funeral?
Vou carregar o caixão.
Acompanhe o cavalheiro à capela.
Banco número três.
Sim, Sr. Mozarella. Por aqui.
É assim que se bate as botas.
Siga-me, por favor.
- O que será, senhor?
- Álcool.
- Só servimos café.
- Café?
Café escocês, canadense,
café destilado...
Escocês. Meia dose com soda.
Espere, não tem
um banco mais afastado da banda?
Que tal aquele?
Está reservado
para os íntimos da família.
Opa.
Quero outra xícara de café.
Traga a conta,
caso a espelunca leve uma batida.
- Num funeral?
- Alguns não respeitam os mortos.
Diga, Joe. Hoje é a noite, não é?
- É.
- Não, hoje nós recebemos.
- Por quê?
- Preciso ver um dentista.
Vai torrar seu primeiro salário no dente?
É só uma obturação.
Não precisa ser de ouro.
Como pode ser tão egoísta? Devemos
aluguel e 89 dólares na padaria do Moe.
A lavanderia está nos processando.
Devemos para todas as garotas do coro.
Está certo. Amanhã
cobriremos um pouco as contas.
Não, nós vamos às corridas de cachorro,
apostar tudo no Greased Lightning.
- Vai apostar num cachorro?
- Ele é quente.
Max, o garçom, conhece
o eletricista que liga o coelho.
- Que estória é essa de coelho?
- Paga 10-1.
- E se ele perder?
- E daí? Este emprego vai durar.
- E se não durar?
- Jerry, por que o pessimismo?
E se for atropelado?
E se o mercado financeiro falir?
E se a Mary Pickford
divorciar o Douglas Fairbanks?
E se os Dodgers saírem do Brooklyn?
E se o Lago Michigan transbordar?
Não olhe agora,
mas a cidade está submersa.
Quatro,
três,
dois,
um.
Certo, todo mundo. É uma batida.
Agente federal. Estão todos presos.
Quero outra xícara de café.
Muito bem, Spats.
- Acabou o serviço, vamos indo.
- Para onde?
Um clube de contrabandista aposentado.
Vou indicá-lo como membro.
- Não vou a lugar nenhum.
- Vai gostar.
O alfaiate do presídio
lhe fará novas polainas - com listras.
Muito engraçado. Qual a acusação?
Embalsamar gente com café.
Eu? Sou apenas um cliente.
Vamos, Spats. Sabemos que é o dono.
O Mozarella só é a frente.
- Mozarella? Nunca ouvi falar.
- Temos informações diferentes.
De quem? Toothpick Charlie?
Toothpick Charlie? Nunca ouvi falar.
Leite desnatado.
Esperto demais
para beber sua própria bebida.
Vamos, de pé.
- Está desperdiçando dinheiro público.
- Chame seu advogado.
Estes são meus advogados.
Todos de Harvard.
Quero outra xícara de café.
Um problema resolvido. Não temos
de nos preocupar quem pagar primeiro.
- Quieto, estou pensando.
- Seremos despejados.
Não dá mais para pendurar na padaria.
Não dá para pegar emprestado das
garotas, pois estão a caminho da cadeia.
Quanto será
que o Sam nos daria pelos casacos?
Sam, das apostas?
Não vai apostar meu casaco.
- Jerry, já falei, é coisa certa.
- Vamos congelar.
Está abaixo de zero.
Vamos pegar pneumonia.
Ele paga 10-1.
Amanhã teremos 20 casacos.
Greased Lightning.
- Devo estar doido.
- Pensei que não fosse falar comigo.
O contrabaixo
está mais aquecido do que eu.
- Alguma coisa hoje?
- Nada.
Obrigado.
- Alguma coisa hoje?
- Nada.
Obrigado.
Não agüento mais. Estou fraco de fome,
tenho febre e um buraco no sapato...
Se me desse uma chance,
poderíamos viver como reis.
- Como?
- Tem um cachorro na terceira.
Galloping Ghost. Paga 15-1, é campeão.
O que quer de mim?
Minha cabeça numa bandeja?
Não, seu contrabaixo. Ele e meu sax...
Está doido? Estamos
subindo o rio e quer penhorar o remo.
Certo, morra de fome. Eu ligo? Congele.
- Alguma coisa hoje?
- Ah, é você.
Você tem coragem.
Obrigado.
Joe. Volte aqui.
Nellie, querida,
se for sobre sábado, posso explicar.
Que desperdício,
gastei quatro dólares para frisar o cabelo,
comprei um négligée novo,
assei uma pizza gigante.
- E onde você estava?
- Onde estava?
- Com você.
- Eu?
Lembra-se? A dor-de-dente.
Estava encravado. A mandíbula inchada.
Estava?
Ah, sim.
- Eu tive de doar meu sangue.
- Temos o mesmo tipo.
- Tipo O.
- Oh?
- Eu vou recompensá-la.
- Está conseguindo.
Assim que conseguir emprego,
iremos ao melhor restaurante.
O Poliakoff tem alguma
coisa para nós? Estamos desesperados.
Bem, ele está
procurando um contrabaixo.
E um sax.
Certo?
Certo.
- Qual é o emprego?
- Três semanas na Flórida.
No Seminole-Ritz em Miami.
Transporte e despesas pagas.
Ela não é demais? Vamos ver o Poliakoff.
- Esperem, rapazes.
- Certo, nós esperamos.
Gladys, são três semanas na Flórida.
Sweet Sue e as Society Syncopators.
Precisam de
duas garotas no sax e contrabaixo.
Como assim, quem é? É o Poliakoff.
Eu lhe arranjei um emprego.
Gladys. Você está aí?
Gladys!
Maluca, dançou
112 horas numa maratona de dança.
- Teve um colapso nervoso.
- Eu também.
E a Cora Jackson?
Ela está tocando
com o Exército da Salvação.
Drexel 9044.
Essas garotas bobocas.
Estamos prontos
para partir para Miami e o que acontece?
A do sax foge com um vendedor
de bíblia e a do contrabaixo engravida.
Bienstock, deveria despedi-lo.
Sou empresário e não vigia noturno.
Alô, quero falar com Bessie Malone.
O que está fazendo em Filadélfia?
Sério?
Bessie está tocando com Stokowski.
- Bessie Traseiro Preto?
- Schpielt zich mit der Philharmonic.
- E a Rosemary Schultz?
- Suicidou-se quando o Valentino morreu.
É o que faremos se não acharmos
duas moças até o final da noite.
Não importa onde as ache,
contanto que estejam no trem às 8 horas.
Aviso assim que aparecer alguma coisa.
Me pergunto
se tenho lugar para outra úlcera.
Nellie, outro interurbano.
- Sig, queremos falar com você.
- É sobre o trabalho na Flórida.
- Nellie nos contou.
- Não é tarde demais, é?
São piadistas? Dêem o fora.
Agência William Morris em Nova York.
- Precisa de contrabaixo e sax?
- Sim, mas vocês não servem.
Quero falar com o Sr. Morris.
- O que há de errado conosco?
- Têm o formato errado.
- O que quer? Corcundas?
- O problema não são as costas.
Que tipo de banda é essa?
- Precisam ser menor de 25.
- Pode até ser...
- E loiros.
- Tingimos o cabelo.
E têm de ser garotas.
Não, não dá.
- Sr. William Morris.
- É uma banda de garotas?
A boa e velha Nellie.
Vou torcer seu pescoço.
Vamos conversar. Por que não?
Já usamos brincos
de ouro no salão de chá cigano.
Já usamos saias
de palha na banda havaiana.
- Qual o problema dele? Ele bebe?
- Não, não tem comido bem.
O estômago vazio subiu à cabeça.
Três semanas na Flórida.
Emprestamos roupas das coristas.
- Você ficou doido.
- Que nada.
Umas perucas, uns enchimentos.
E nos chamamos Josephine e Geraldine.
Josephine e Geraldine... Qual é!
Se quiserem fazer uma grana hoje,
tem um baile na universidade de Illinois.
Nós topamos.
Seis dólares cada. Estejam lá às 8 horas.
Ir até Urbana só por uma noite?
São 12 dólares. Poderemos
tirar um dos casacos do penhor.
Alô, Sr. Morris?
Aqui é Poliakoff de Chicago.
Não teria duas instrumentistas, teria?
Sax e contrabaixo?
- Se o William Morris não tiver...
- Vamos, Geraldine.
São 150 km.
Está nevando, como chegaremos lá?
- Eu darei um jeito.
- Como?
Não puxe.
- Como foi, garotas?
- Deveria torcer seu pescoço.
Por favor, Jerry. Que jeito de falar.
Nellie querida,
o que vai fazer hoje à noite?
- Hoje? Por quê?
- Eu tenho planos.
- Não vou fazer nada.
- Mesmo?
Vou para casa comer pizza fria.
Então, vai ficar em casa a noite toda?
Sim, Joe.
Ótimo, então não vai precisar do carro.
Meu carro? Seu...
Ele não é demais?
GARAGEM DO CHARLIE
Poderíamos passar
três semanas na Flórida, tudo pago.
Tomando banho de sol,
palmeiras, pescaria...
Quer parar?
Possível straight,
possível nada, e um par de oitos.
Podem largar, rapazes.
- Largar o quê?
- Viemos pegar um carro.
- Ah, é?
- É, o carro da Nellie Weinmeyer.
Músicos.
Espertinhos.
Vamos, ás em jogo.
É um Hupmobile 1925, verde, cupê...
- Está aqui.
- É, por aqui.
- Quer gasolina?
- Ponha 40 centavos, por favor.
- Na conta da Srta. Weinmeyer?
- Por que não?
Aproveite e encha.
Certo, todo mundo. Mãos para cima.
De cara para a parede.
Você também, Toothpick.
Vamos.
Vamos indo.
Junte-se a nós.
Certo, chefe.
Olá, Charlie. Há quanto tempo.
- Spats, o que está fazendo aqui?
- Vim dizer olá.
- Você não me deve nada.
- Eu não diria isso.
Recomendou minha
funerária aos seus amigos.
- Não estou entendendo.
- Agora tenho caixões sobrando.
- Odeio desperdiçá-los.
- Não tive nada a ver com aquilo.
Que pena, Charlie. Tinha três oitos.
- Adeus, Charlie.
- Não, Spats, não.
Não, Spats. Por favor, não.
Acho que vou vomitar.
Saiam daí.
Vamos indo.
Vamos.
- Não vimos nada, vimos?
- Não, nadinha.
Não é da nossa conta
se querem dar cabo um dos outros.
Não conheço vocês de algum lugar?
Não, somos músicos.
Viemos pegar
o carro da Nellie Weinmeyer.
Temos um baile hoje à noite.
- Vamos, Jerry.
- Espere um minuto.
- Onde pensam que vão?
- Urbana. Fica a 150 km daqui...
Não vão a lugar nenhum.
- Não vamos?
- Não gosto de testemunhas.
- Não diremos uma palavra.
- Não dirão nada.
Nadinha.
Vamos dar o fora.
Cuidaremos deles mais tarde.
Acho que me acertaram.
- Acertaram o contrabaixo.
- Sem sangue?
Se nos pegarem, haverá
sangue por todo lado. Tipo O. Vamos.
- Para onde?
- O mais longe possível.
Não é o suficiente. Eles nos conhecem.
Virão atrás de nós.
Depressa, me dê um níquel.
Vai chamar a polícia?
Não sobreviveremos
para testemunhar contra Spats Colombo.
Precisamos sumir.
Vamos deixar a barba crescer.
Vamos sair da cidade,
mas vamos nos raspar.
Como? Eles querem nos
arrebentar e você quer se raspar.
- Raspar as pernas, bobão.
- Raspar as pernas...?
Alô, Sr. Poliakoff?
Ouvi dizer que está
procurando duas instrumentistas.
Florida Limited saindo
da plataforma um para Washington,
Charleston, Savannah,
Jacksonville e Miami.
Todos a bordo.
Qual o problema?
Como elas se equilibram nessas coisas?
Deve ser a maneira
que o peso é distribuído. Vamos indo.
É uma ventania.
Devem estar sempre resfriadas.
- Pare de enrolar, vamos perder o trem.
- Me sinto nu.
- Estão todos encarando.
- Com essas pernas? Está doido?
Não adianta, não vai dar certo, Joe.
Meu nome é Josephine, e a idéia foi sua.
Veja só isso. Veja como se move.
Parece gelatina em molas.
Deve ter algum tipo de motor interno.
É um sexo completamente diferente.
Ninguém quer que tenha um bebê.
Assim que
chegarmos à Flórida, nós sumimos.
Você não vai me convencer...
Extra. Extra.
Sete assassinados em garagem.
Teme-se mais banho de sangue.
Extra. Extra.
- Você me convenceu. Vamos.
- Minha garota, Geraldine.
- Rosella.
- Violino.
- Vamos indo, Dolores.
- Trombone.
- Olga, como vão as costas?
- Trompete.
- Aqui estamos.
- Vieram da agência Poliakoff?
- Sim, somos as garotas novas.
- Novas em folha.
Nosso empresário, Sr. Bienstock.
Sou Sweet Sue.
Meu nome é Josephine.
Sou Daphne.
Saxofone, contrabaixo.
É bom vê-las, salvaram as nossas vidas.
Igualmente.
Onde tocaram?
Aqui, ali e acolá, e...
Passamos três anos
no Conservatório Musical Sheboygan.
Todos a bordo.
Seus leitos são 7 e 7 A.
7 e 7 A.
- Obrigadinha.
- De nada.
O sentimento é recíproco.
- Upa!
- Bacana.
Parece que o Poliakoff
mandou duas damas de classe.
Diga às outras garotas
manerarem na linguagem.
O que está...?
Daphne?
Nunca gostei do nome Geraldine.
Sou a contrabaixista.
Podem me chamar de Daphne.
Meu nome é Josephine. Sax.
- Bem vindas à terra de ninguém.
- Vão lamentar.
- Tirem a cinta e relaxem.
- Eu não uso.
- E não marca?
- Marcar? Eu?
Tenho uma costureira divina.
Ela vem uma vez por mês.
- É tão barata, e ela me disse...
- Vamos, Daphne.
Conhecem aquela
sobre a tocadora de tuba
perdida numa ilha
com um jóquei de uma perna só?
- Não, como é?
- Chega, garotas. Sem conversa suja.
Elas freqüentaram um conservatório.
Que tal esse talento todo?
- É como mergulhar em manteiga.
- Cuidado, Daphne.
Quando era criança, sonhava
ficar trancado numa loja de doces.
Com delícias por todo lado.
Rosquinhas, bomba de chocolate, tortas...
Escute: Sem manteiga, sem doce.
Estamos de dieta.
É, sei, Joe.
Ali não. É o breque de emergência.
Agora você conseguiu.
- O quê?
- Rasgou um dos meus peitos.
- É melhor dar um jeito.
- Então, me ajude.
MULHER - HOMEM
Por aqui, Daphne.
Agora rasgou o outro.
Mil perdões.
Tudo bem. Pensei que fosse a Sweet Sue.
- Não vão contar, vão?
- Contar o quê?
Se me pegarem mais uma vez,
expulsam-me da banda.
São as substitutas
do contrabaixo e do sax?
Nós mesmas. Sou Daphne.
Esta é Joe... sephine.
Entrem.
Sou Sugar Cane.
- Sugar Cane?
- Mudei, era Sugar Kowalczyk antes.
- Polonesa?
- Sim, família de músicos.
Minha mãe é professora de piano.
Meu pai era maestro.
- Onde?
- Em Baltimore e Ohio.
Toco a guitarra havaiana,
e também canto.
Minha voz não é lá essas coisas,
mas a banda também não.
Estou com eles porque estou fugindo.
- Fugindo de quê?
- Nem pergunte.
Querem um pouco? É uísque.
Mais tarde.
Não sou de beber. Posso
parar quando quiser, mas não quero.
- Especialmente quando estou triste.
- É claro.
Todas as garotas bebem,
mas só eu sou pega.
Meu pão sempre cai
com a manteiga para baixo.
A costura está reta?
Com certeza.
- Até mais, garotas.
- Tchau, Sugar.
Tocamos com as bandas erradas.
- Calma, Daphne.
- Viu o formato daquela garrafa?
Esqueça. Um passo
em falso e estamos fora do trem.
E teremos de enfrentar a polícia,
os jornais e a máfia em Chicago.
Adoraria pegar emprestado
uma xícara daquele açúcar.
Veja...
Sem doces, sem manteiga -
e sem açúcar.
Você rasgou de novo.
Sheboygan. Qual foi
seu último emprego? Salão de chá?
Não, funerais.
Importam-se de voltar aos vivos?
Mais alegre.
Tentaremos.
Que buracos são esses?
Estes?
Não sei.
Camundongos?
Vamos do início. Quero mais alegria.
Bienstock!
Sim, Sue?
Pensei que tivesse deixado
claro que não queria bebida aqui.
Muito bem, de quem é isto?
Vamos, falem.
- Sugar, eu avisei...
- Por favor, Sr. Bienstock.
Já chega. Em Kansas, contrabandeou
álcool na garrafa de shampoo.
Antes disso, um litro na sua guitarra...
Quer devolver minha garrafa?
Sei, pode empacotar suas coisas.
Sua garrafa?
Um uísquezinho.
Deve ter escorregado.
Me dê isto.
Não disseram que
freqüentaram um conservatório?
- Ah, sim. Um ano inteiro.
- Pensei que foram três.
Tivemos licença
por bom comportamento.
Não tolero duas coisas no trabalho:
Bebida e homens.
- Homens?
- Não se preocupe com isso.
Nem mortas.
Aquelas coisas peludas com oito mãos.
Só querem aquilo de uma garota.
Perdoe-me, moça.
Certo, garotas. De novo.
- Hortense, amor, boa noite.
- Boa noite, Daphne.
- Maude, bons sonhos.
Boa noite, Glória.
Dolores, durma bem, ouviu?
- Boa noite, Emily.
- Adeusinho.
Que tal esse "adeusinho".
Calma, rapaz.
Lembre-se que é uma garota.
- Sou uma garota.
- Você é uma garota.
Sou uma garota, garota.
Sou uma...
Dê só uma olhada na percussão.
Sou uma garota.
Sou garota, garota.
Boa noite, Sugar.
Boa noite, amor.
Amor? Ela me chamou de "amor".
Amor.
- O que está fazendo?
- Só por garantia.
Não teremos movimento hoje à noite.
E se precisar...
tomar água ou alguma coisa.
- Controle.
- E se não conseguir.
- E se for uma emergência.
- Puxe o breque de emergência.
Bienstock. Tem algo
estranho sobre essas garotas novas.
- Estranho, como?
- Não sei, mas eu sinto bem aqui.
Úlcera é como um alarme dentro de você.
Cuide da sua úlcera
que eu cuido daquelas duas.
Todo mundo pra cama.
Boa noite, garotas.
- Boa noite, Daphne.
- Boa noite, Josephine.
Sou uma garota, garota.
Gostaria de estar morto.
Sou uma garota... garota... garota...
Daphne.
Sugar.
Quero lhe agradecer por me ajudar.
Você é amigona.
Não foi nada.
Nós garotas devemos ser unidas.
Se não fosse você,
teriam me expulsado do trem.
Estaria no meio do nada,
sentada na minha guitarra.
Está um gelo lá fora.
Quando eu penso em você
e sua pobre guitarra...
Se puder fazer alguma coisa por você...
Posso pensar em milhões de coisas.
Essa é uma delas.
É a Sweet Sue.
Não quero que
ela saiba que somos amigas.
Não vamos contar pra ninguém.
Nem mesmo à Josephine.
Talvez seja melhor
eu ficar aqui até ela ir dormir.
Fique aqui quanto quiser.
Não estou apertando você, estou?
Não, é aconchegante.
Quando era criança,
costumava dormir com a minha irmã.
Nos abraçávamos e fingíamos
que estávamos numa caverna escura
tentando achar a saída.
Que interessante.
- Alguma coisa errada?
- Não, nadinha.
Pobrezinha, está tremendo.
Que bobagem.
- Está quente.
- Que bobagem.
- Os pés estão frios.
- Não é uma bobagem?
Deixe-me aquecê-los.
- Assim, não é melhor?
- Sim, sou uma garota...
- Como?
- Sou uma garota doente.
- Acho melhor ir antes que pegue.
- Nem tanto.
Não sou muito resistente.
Se sentir que vai pegar alguma coisa,
não há nada melhor que uísque.
- Tem algum?
- Sei onde conseguir.
Não se mexa.
- Espere.
- Certo.
Puxe.
- Você está bem?
- Estou bem.
- E a garrafa?
- Pela metade.
- Pegue uns copos.
- Copos?
Querida, esta é
a melhor maneira de viajar.
Acenda as luzes. Não enxergo nada.
Sem luzes.
Não queremos que eles saibam.
- Mas talvez derrame.
- Então, derrame.
Derramar, brincar, rir e jogar.
Talvez acabe sendo uma festa surpresa.
- Qual a surpresa?
- Ainda não.
- Quando?
- Acho melhor beber primeiro.
Isso faz crescer pêlo no peito.
Pode apostar.
É festa particular?
É particular. Por favor, vá embora.
Dolores, ainda tem
aquela garrafa de vermoute?
- É claro.
- Quem precisa de vermoute?
Temos uísque.
Podemos fazer Manhattan.
Manhattan? A essa hora da noite?
- Traga a coqueteleira.
- Oh, Sugar.
Vai estragar a surpresa.
- O que é?
- Festa no leito 7.
- Vou pegar queijo e bolacha.
- Eu pego a coqueteleira, você o abridor.
Rosella, tem festa no 7.
- Tem saca-rolha?
- A Stella tem.
Traga copos de papel.
Tem festa no 7.
- Aqui está o vermoute.
- É festa particular. Vá embora.
Trouxe queijo e bolachas.
- Acha que dez copos dá?
- É uma festa pra dois. Dez copos?
- Por favor, querem parar?
- Que tal um Southern Comfort?
Vão acordar os vizinhos de baixo.
Cuidado com o saca-rolhas.
- Uma bolacha.
- Sem bolacha na cama.
Querem sair e aprontar sua própria festa?
Aqui está a coqueteleira.
- Gostaria de gelo.
- Devagar com o vermoute.
13 garotas no beliche é má sorte.
12 de vocês terão de sair.
- Passe a manteiga de amendoim.
- Alguém quer salame?
Chega de comida.
Teremos formigas de manhã.
Você tem cereja ao marasquino?
Deixa pra lá.
Cereja ao marasquino?
O que está acontecendo?
Daphne. Daphne, cadê você?
Não é minha culpa. Eu não as convidei.
Vamos, garotas, para fora.
Ouviram a Josephine.
Todo mundo pra fora.
- Você não, Sugar.
- Vou buscar gelo.
Saiam.
Isso mesmo, Sugar. Vocês também, fora.
- Vamos, a água está ótima.
- Tome um Manhattan.
- Para baixo ou seremos despedidas.
- Sugar. Não me deixe sozinha.
Vamos, garotas, são duas horas.
Já se divertiram.
A festa acabou. Vão pra casa.
- O que é isto?
- Por aqui, antes que derreta.
Ponha aqui.
Você vai se meter em encrenca.
Então fique de olho.
Se o Bienstock pegar você...
Qual o seu problema?
Não sou muito esperta, acho.
Não diria isso. Descuidada, talvez.
Burra mesmo. Se tivesse
cérebro, não estaria nesta banda.
Então, por que aceitou este trabalho?
Costumava cantar com
bandas masculinas, mas não dá certo.
Já tocou com banda masculina antes?
Quem, eu?
É disso que estou fugindo.
Trabalhei com
seis nos últimos dois anos.
- Foi duro?
- Nem imagina.
- Não dá para confiar neles.
- Não confio em mim.
Tenho essa coisa com saxofonistas.
Especialmente os tenores.
- Sério?
- Não sei porque, mas me dão arrepio.
Só precisam tocar oito compassos
de "Come To Me, My Melancholy Baby" e
fico toda arrepiada
e caio em seus braços.
- É mesmo?
- Sempre.
Sabe, eu toco sax tenor.
Graças a Deus você é garota.
É por isso que me juntei a esta banda.
Segurança primeiro.
Qualquer coisa para ficar longe deles.
Não faz idéia,
você se apaixona de verdade.
Acha que vai ser
a maior coisa desde o Zeppelin.
Em seguida, estão
emprestando dinheiro de você,
gastando com outra
e apostando em cavalo.
Não diga.
Um dia você acorda,
o cara se foi, o sax se foi.
Só sobram um par de meias velhas
e um tubo vazio de pasta de dentes.
Você junta os pedaços,
acha outro emprego, outro saxofonista.
E começa tudo de novo.
Entende? Não sou muito esperta.
Cérebro não é tudo.
Eu lhe digo uma coisa,
não vai acontecer de novo.
Estou cansada de levar a pior.
Cadê o gelo?
Os nativos estão ficando impacientes.
- Que tal uns drinques para nós?
- É claro.
- Sabe, vou fazer 25 em junho.
- Vai?
É um quarto de século. Faz você pensar.
- Sobre o quê?
- O futuro.
Sabe - como um marido.
Por isso estou feliz de ir para a Flórida.
- O que tem na Flórida?
- Milionários. Aos bandos.
Eles vão para o sul no inverno,
como pássaros.
- Vai pegar um pássaro rico?
- Não importa quão rico seja.
Contanto que tenha iate, trem
particular e sua própria pasta de dente.
- É direito seu.
- Talvez você conheça um também.
Rico como o Rockefeller,
com os ombros do Johnny Weissmuller.
- Quero que o meu use óculos.
- Óculos?
Homens de óculos
são mais gentis, doces e vulneráveis.
- Nunca notou?
- É, agora que mencionou.
Ficam com a vista fraca de tanto ler.
Aquelas colunas
fininhas do Wall Street Journal.
Essa contrabaixista
sabe mesmo como dar uma festa.
Aleluia.
Á dias felizes.
Espero que seu pão
caia com a manteiga para cima.
Então o jóquei de uma perna só disse...
O que ele disse?
Ele disse: "Não se preocupe comigo,
eu monto de lado."
Desculpe, acho que estou com soluço.
Vamos passar gelo no pescoço dela.
Acho... Você derrubou.
É gelado.
- Não, por favor. Não faça isso.
- Ela tem cócegas.
Socorro. Por favor. Socorro.
Josephine.
Por favor, parem com isso.
BREQUE DE EMERGÊNCIA
- O que houve?
- Apalpe-me.
Quero dizer, vou olhar.
O que está acontecendo aqui?
Bienstock!
Chegamos na Flórida?
Sugar?
Eu carrego os instrumentos.
- Obrigada, Daphne.
Ela não é um doce?
Como vai?
Supimpa!
Aqui estão os milionários,
não dá nem pra contar.
Não tem nenhum abaixo de 75.
São três quartos de século.
Faz você pensar.
Espero que tenham trazido os netos.
Sim.
Com licença, moça.
- Permite?
- Á vontade.
Sou Osgood Fielding III.
Sou Cinderella II.
Uma coisa que eu admiro
é garota de tornozelo bonito.
Eu também. Tchau.
- Deixe-me ajudá-la.
- Obrigada.
Que gracinha.
É um prazer ver sangue novo por aqui.
Pessoalmente, sou tipo O.
Sempre tive
fascínio pelo show business.
Verdade?
De fato,
já custou à minha família muito dinheiro.
- Investe em shows?
- Em coristas.
- Já fui casado umas sete ou oito vezes.
- Não tem certeza?
A mamãe é quem sabe.
- Ela está chateada comigo.
- Não é para menos.
Quando o musical George White's
Scandals estreou, ela me expulsou.
Pensa que estou
fazendo pesca em alto mar.
Bem, está tentando
pescar o peixe errado, Sr. Fielding.
Se prometer me comportar,
que tal um jantar?
- Desculpe, estarei tocando.
- Mas é claro.
- Qual instrumento você toca?
- Contrabaixo.
Que fascinante.
Usa arco ou os dedos?
A maior parte do tempo dou tapinhas.
Deve ser uma garota e tanto.
Quer apostar?
Minha última mulher era acrobata.
Um tipo de contorcionista.
Ela fumava segurando
o cigarro entre os dedos do pé.
Puxa!
- Mas a mamãe nos apartou.
- Por quê?
Ela não gosta de garotas que fumam.
- Tchau, Sr. Fielding.
- Tchau?
- É aqui que eu desço.
- Oh, não.
Não vai escapar assim tão fácil.
Motorista, uma volta no parque, devagar.
E fique de olho na rua.
Que tipo de garota pensa que sou?
- Por favor, não acontecerá de novo.
- Pode apostar.
- Por favor, volte.
- Prefiro andar, obrigada.
Por favor, moça...
Puxa!
Estes são seus quartos.
Onde estão meus óculos?
Olga e Mary Lou no 412.
E, Mary Lou, feche o quimono
quando pedir serviço de quarto.
Josephine e Daphne estão no 413.
- Dolores e Sugar no 414.
- Eu e a Sugar?
O que queria?
Um jóquei de uma perna só?
Rosella e Emily no 415...
- Gostaria de ficar junto com você.
- Eu também.
Não tem problema.
Nós nos veremos bastante.
414... É o mesmo número
de quarto que fiquei em Cincinnati,
a última vez com uma banda masculina.
Que homem odioso.
- Um saxofonista?
- Que mais? Era doidinha por ele.
Me mandou comprar cachorro quente
e salada de batata às 2 da manhã.
Trouxe repolho
no lugar da salada de batata.
- Então, ele me jogou na cara.
- Esqueça saxofonistas.
Vai conhecer um milionário - um jovem.
- Como sabe?
- Intuição feminina.
Estas são suas malas?
- Aquela também.
- Certo, boneca.
- Imagino que queira gorjeta.
- Esqueça, boneca.
Eu trabalho aqui, você também.
É bom tê-la na companhia.
- Tchau.
- Escute, boneca.
- A que horas você está livre?
- Por quê?
Vou trabalhar à noite
e tenho uma garrafa de gim escondida.
- Quando há uma...
- Não é um pouco jovem, filhote?
Quer ver a minha carteira de motorista?
- Dê o fora, sim?
- É assim que eu gosto - grande e alegre.
Ah, e... livre-se da sua colega de quarto.
- Velho gabiru.
- O que houve?
- Fui beliscado no elevador.
- Vê como vive a outra metade?
Nem bonita eu sou.
Eles não ligam, basta usar saia.
É como bandeira vermelha para o touro.
Estou cansado de ser a bandeira.
Quero ser o touro de novo.
- Vamos pular fora.
- Para onde?
Você prometeu,
assim que chegássemos na Flórida.
- Mas como? Estamos duros.
- Acharemos outra banda, masculina.
Spats Colombo está procurando
por nós em todas as bandas masculinas.
- É humilhante.
- Foi beliscado, e daí?
Preferiria estar tirando chumbo do peito?
Por quanto tempo manteremos a farsa?
Qual o problema? Estamos bem.
Temos quarto e comida.
Estamos sendo pagos. Veja.
Veja as palmeiras, peixe voador...
Que estória é essa de peixe voador?
Sei porque quer ficar.
Está atrás da Sugar.
- Eu, atrás da Sugar?
- Eu vi vocês dois no ônibus.
Amorosas, cochichando, trocando batom.
- O que está dizendo? Eu e a Sugar?
- Você e a Sugar.
- Somo como irmãs.
- E eu sua fada madrinha.
Eu eu vou ficar de olho em você.
Estão decentes?
Entre.
Viram uma mala marrom
de listra branca com minhas iniciais?
São as minhas roupas de verão.
- Não vimos.
- Eu não entendo.
Primeiro meus óculos,
agora uma das malas desaparecem.
- Cadê a minha guitarra?
- Vê?
- Deve ter um ladrão por aqui.
- Aqui está.
- Vamos dar um mergulho. Querem vir?
- Pode apostar.
Você não tem maiô.
Nem eu.
- Ela não tem um. Não tem?
- Podemos alugar.
- E você, Josephine?
- Acho que vou descansar na banheira.
- Num dia destes? Está tão lindo.
- Deixe-a descansar. Vamos indo.
- Não se queime, Daphne.
- Eu tenho bronzeador.
Vê? Ela vai passar em mim, eu nela.
Daphne. Deixa disso.
O que pensa que está fazendo?
É um truque que aprendi no elevador.
Cuidado, aqui vem um grandão.
Daphne. Não fazia
idéia que fosse tão grande.
Devia ter me visto antes da dieta.
Seus ombros e braços.
É de tanto carregar o contrabaixo.
- Eu tenho inveja de uma coisa.
- O que é?
Você não tem peito.
As roupas caem
melhor em você do que em mim.
Cuidado, Daphne.
Sugar, vamos jogar bola.
Júnior, é hora da soneca.
Não, eu quero brincar.
Ouviu a sua mãe, Júnior. Suma!
Esta praia não é
grande o suficiente para nós dois.
Mamãe!
Aqui vai.
Eu gosto de café, eu gosto de chá.
Quantos rapazes tenho no pé?
Um, dois, três,
quatro, cinco, seis, sete...
Me perdoe. Não está machucada, está?
- Acho que não.
- Quero que tenha certeza.
Quando as pessoas
descobrem quem sou,
acham uma cadeira de rodas
e me processam por 250 mil dólares.
- Não faria isso, não importa quem seja.
- Obrigado.
- Quem é você?
- Ora, por favor!
Sugar!
Vamos.
Que coisa.
Saudações.
- Não o conheço de algum lugar?
- Duvido.
- Está hospedado no hotel?
- Claro que não.
Seu rosto é familiar.
Deve tê-lo visto em jornais e revistas.
- Vanity Fair.
- Deve ser.
Importa-se de sair da frente?
Está bloqueando a vista.
Do quê?
Na hora do coquetel, eles hasteiam
uma flâmula vermelha e branca no iate.
Você tem um iate?
Qual deles? O grandão?
É claro que não.
Com os problemas sociais, não se deve
ter um iate que acomode mais de 12.
Eu concordo.
Diga, quem hasteia a flâmula?
- Sua mulher?
- Não, meu ajudante.
Quem faz os coquetéis? Sua mulher?
Não, o garçom.
Se está curiosa se sou casado ou não...
- Não estou nem um pouco.
- Bem, não sou.
Que interessante.
- Como vai o mercado financeiro?
- Subindo.
Deve ter feito uns
100.000 dólares enquanto falávamos.
Talvez. Você atua no mercado?
- Não, toco a guitarra havaiana e canto.
- Por diversão?
Estamos nos apresentando no hotel.
Sweet Sue e suas Society Syncopators.
- São socialites.
- Deveras, Bryn Mawr, Vassar...
Fazemos isso por diversão.
Syncopators!
Tocam aquela música ritmada... jazz?
É, super quente.
Alguns preferem quente.
Eu prefiro música clássica.
Eu também.
De fato, passei três anos
no Conservatório Musical Sheboygan.
Boa escola.
E sua família não se opõe à sua carreira?
Deveras. Papai ameaçou de me deserdar.
Mas não ligo. Eles são um tédio.
- Festas de debutante.
- Bailes de inauguração.
- Abertura da ópera.
- Caça à raposa.
E sempre os mesmos 400.
Incrível não termos nos encontrado antes.
Teria me lembrado de moça tão bonita.
Você é muito gentil. E aposto
que é carinhoso e vulnerável também.
Perdoe-me?
Tenho uma teoria
sobre homens que usam óculos.
- Qual é?
- Eu lhe direi quando o conhecer melhor.
- O que vai fazer hoje à noite?
- Hoje à noite?
Talvez pudesse vir nos ver tocar.
- Adoraria, mas seria difícil.
- Por quê?
Só venho à terra
duas vezes por dia com a maré.
Pelas conchas, são o meu hobby.
- Coleciona conchas?
- Assim como papai e vovô.
Pode dizer que
temos paixão por conchas.
Nomeamos a companhia de petróleo
em sua homenagem.
- Petróleo Shell?
- Por favor, me chame de Júnior.
Sugar!
É hora de trocar para o jantar.
Vá indo, Daphne querida.
Eu te alcanço.
O que é, mocinha?
O que está encarando?
Acontece o tempo todo.
Eu também o reconheci.
Sua foto estava na Vanity Fair.
- Quer ir passando, por favor?
- Você está no caminho.
Ele está esperando um sinal do seu iate.
Seu iate?
Acomoda 12.
Minha amiga Daphne. Estudou na Vassar.
Eu, o quê?
Ou foi na Bryn Mawr?
Ouvi uma estória triste
sobre uma garota da Bryn Mawr.
Ela dedurou a colega de quarto
e foi achada estrangulada com seu sutiã.
Devemos escolher bem
as colegas de quarto, não é?
Acho melhor ir indo.
Foi um enorme prazer conhecer as duas.
- Você virá nos ver tocar?
- Se for possível.
Venha, será tão divertido.
- E traga o seu iate.
- Vamos, Daphne.
- Que tal esse cara?!
- Eu o vi primeiro.
Se eu fosse uma garota, o que sou,
eu olharia por onde ando.
Se tivesse olhando,
eu não o teria conhecido.
- Não vejo a hora de contar à Josephine.
- É, Josephine...
Estou doida para ver a cara dela.
Eu também. Vamos contar agora mesmo.
- Não precisamos correr.
- Precisamos, sim.
- Acho que ela não está.
- Que estranho, Josie!
Onde estaria?
- Eu volto mais tarde.
- Não, espere.
Pressinto que ela aparecerá num minuto.
- Acredite ou não, ela previu tudinho.
- Incrível, não é?
- Acha que ela foi às compras?
- Compras, é isso.
Algo me diz que ela vai
entrar por aquela porta de roupa nova.
- Josephine.
- Eu não ouvi vocês entrarem.
- Divertiram-se, garotas?
- A coisa mais incrível aconteceu.
- O quê?
- Adivinhe.
- Aboliram a Proibição?
- Você sabe, melhor que isso.
- Conheci um deles.
- Um de quem?
Shell Petróleo Júnior.
Ele tem milhões, óculos e um iate.
Não diga.
Não só tem um iate,
como tem uma bicicleta.
Vamos, conte-me tudinho.
Ele é jovem e bonitão. É solteiro.
Um verdadeiro cavalheiro.
Sabe, não é desses de beliscar.
Acho melhor correr
atrás dele se não quiser perdê-lo.
Não vou deixá-lo escapar.
Ele é tão lindo. Coleciona conchas.
Conchas? Para quê?
Você sabe, o jogo das conchas?
Daphne, você está amolando.
- Bem, você vai conhecê-lo hoje à noite.
- Eu vou?
Ele disse que viria nos ver tocar - talvez.
Talvez? Eu vi o jeito
que ele olhou pra você. Com certeza virá.
Espero que sim.
O que acha, Josephine?
O que diz a sua bola de cristal?
Sugar. A Sugar está aqui?
Você tem a chave? Estou presa
para fora e fazendo uma poça no chão.
Vejo vocês no palco, garotas.
Que estória é essa de milionário?
E o sotaque fajuto, ninguém fala assim.
Já vi você aprontar antes.
Mas esse
é o truque mais baixo, vil, egoísta...
Não tenho medo de você.
Sou magro, mas forte.
Vai se machucar,
olha que eu viro uma fera.
Joe. Não me olhe assim.
Foi brincadeira. Não tive intenção.
Eu mesmo vou passar o terno. Telefone!
Atenda o tele... fone.
Alô?
Sim, aqui é 413.
Chamada do navio? Eu aceito.
Daphne? É aquele danadinho de novo.
Sabe - Osgood? Do elevador?
Você me deu um tapa na cara?
- Quem é está?
- É a colega de quarto dela.
A Daphne
não pode falar agora. É urgente?
É para mim. Você dá um recado?
Gostaria que ela viesse
jantar comigo no iate após o show.
Entendi. Jantar, iate, após o show.
- Seu iate?
- O Nova Caledônia. É esse o nome.
O Velho Caledônia
afundou na última festa.
Mas diga para ela não se preocupar.
Será uma ceia só para nós dois.
Só vocês dois? E a tripulação?
Estarão de folga.
Teremos faisão e champanhe.
Chequei com a guarda costeira.
Teremos lua cheia hoje à noite.
E diga que tenho
discos novos do Rudy Vallee.
Bem pensado.
A Daphne é doidinha por ele.
Doidinha por quem? O que...
Sim, Sr. Fielding.
Vai pegá-la após o show na sua lancha.
O que foi que disse?
- "Supimpa." Eu darei o recado.
- Que recado? Que lancha?
O Fielding quer comer
faisão com você no iate dele.
Só vocês três naquele barcão.
Você, ele e o Rudy Vallee.
Até parece.
Ligue de volta e diga que não vou.
É claro que não vai.
Eu vou.
Vai ficar naquele
barco com aquele gabiru?
Vou ficar no barco com a Sugar.
- E onde ele estará?
- Em terra com você.
- Comigo?
- Correto.
Hoje não, Josephine.
Daphne, seu namorado está acenando.
Vocês dois podem se perder.
Lembre-se,
ele é seu encontro de hoje, sorria.
Vamos, mostre
os dentes, sua personalidade.
Por que deixei você me convencer?
Porque somos amigos.
Os dois mosqueteiros.
Não venha com essa.
Como vou mantê-lo em terra?
Diga que fica enjoado.
Jogue mini-golfe com ele.
Não vou ser pego jogando com esse cara.
Qual de vocês bonecas é a Daphne?
O contrabaixo.
É do bocudo na mesa sete.
- E esta é de mim, boneca.
- Suma, colega.
Nem precisa deixar a porta aberta.
Tenho uma chave-mestra.
- O que está fazendo com as flores?
- Emprestando. Eu devolvo.
Acho que ele não vai aparecer.
É quase uma hora.
- Acha que ele esqueceu?
- Sabe como são esses milionários.
São para você.
Para mim?
É do Petróleo Shell.
- Não!
- Sim!
Ele quer jantar comigo em seu iate.
Vai me pegar no ancoradouro.
- Não!
- Sim.
Você ouviu - sim.
Josephine, imagine.
Eu, Sugar Kowalczyk de Sandusky, Ohio,
em um iate de milionário.
Se minha mãe pudesse me ver agora.
Espero que a minha nunca descubra.
É isso por hoje.
Aqui é Sweet Sue dizendo boa noite,
quero lembrá-los que todas
as garotas na minha banda são virtuoses.
E quero que continuem assim.
- Boa sorte.
- Obrigada.
Mas é tamanho desperdício.
Lua cheia, um iate vazio.
- Eu vomitaria.
- Então vamos dançar.
Tem um bar à beira da estrada...
Ora só... ele tem mesmo uma bicicleta.
Quem?
E sobre o bar?
Eles têm uma banda cubana supimpa.
Vamos lá,
dançaremos tango até o amanhecer.
- Sabe de uma coisa, Sr. Fielding?
- O quê?
Você é dinamite.
Você é uma bombinha também.
BARCOS
Olá, você aí!
Olá.
- Esperou muito?
- Não é o quanto espera.
- É quem espera.
- Obrigada. E pelas flores.
Queria orquídeas da nossa estufa,
mas Long Island está nublada.
O que vale é a intenção.
Parece que acabou o combustível.
Isso é engraçado. Considerando a
Petróleo Shell e tudo mais.
Opa, assim.
Parece que está travado na marcha à ré.
Acabei de comprar esta lancha.
É um modelo experimental.
Acho que não deu muito certo.
Importa-se de ir de marcha à ré?
Talvez demore mais.
Não importa quanto tempo leva,
mas quem a leva.
Parece tão pequeno da praia.
Mas de perto parece
um cruzador ou um destróier.
É tamanho padrão. Temos três.
Mamãe guarda o dela em Southampton.
Papai na Venezuela, onde a companhia
está abrindo outro poço.
Meu pai é mais interessado em ferrovias.
Baltimore e Ohio.
Qual é bombordo e qual é estibordo?
Depende se você está vindo ou indo.
Normalmente um lado é oposto ao outro.
E ali é a ponte. Assim você
pode ir de um lado ao outro do barco.
- Quer uma taça de champanhe?
- Adoraria, para que lado?
- Você tem dois andares.
- Sim, o abrigo de furacão.
Outra coisa ótima neste iate -
vários armários.
Deixe-me ver.
Onde acha que o ajudante fez o arranjo?
Aqui.
É claro, que bobagem minha.
Ás quintas eles
sempre servem no salão pequeno.
É divino. Como uma mansão flutuante.
Dá para o gasto.
- Que lindo peixe.
- Eu o pesquei no Cabo Hatteras.
O que é?
É da família do arenque.
Um arenque?
Incrível como colocam esses
peixes grandes em jarras pequenas.
Eles encolhem quando são conservados.
- Champanhe?
- Não me importaria.
Escotilha abaixo, como se diz no mar.
Bon voyage.
- Veja só a prataria.
- Troféus.
Sabe, tiro ao alvo,
criação de cachorro, pólo aquático.
Pólo aquático não é perigoso?
Nem diga, dois cavalos
afogaram-se debaixo de mim.
Onde está sua coleção de conchas?
Sim, é claro. Onde estaria?
Entende, às quintas
fico meio perdido aqui.
- O que há às quintas?
- É folga da tripulação.
- Quer dizer que estamos a sós no barco?
- Completamente.
Nunca estive a sós
com um homem no meio da noite,
- no meio do oceano.
- É totalmente seguro.
Estamos bem ancorados.
O barco está nos trinques.
A guarda costeira
nos avisará se aparecer algum iceberg.
Não são os icebergs.
Alguns homens tirariam
vantagem numa situação assim.
- Está me lisonjeando.
- Mas é claro, você é um cavalheiro.
Não é isso, é que sou inofensivo.
- Inofensivo? Como?
- Não sei como dizer,
mas tenho essa coisa com garotas.
- Que coisa?
- Elas me deixam gelado.
Quer dizer, frígido?
É mais como um bloqueio mental.
Não me acontece nada
quando estou com uma garota.
- Já tentou?
- Tento o tempo todo.
Vê? Nada.
- Nadinha?
- Um fracasso total.
- Eu me sinto terrível.
- Querida, não é sua culpa.
Ás vezes, a mãe natureza nos prega
uma peça.
Alguma coisa saiu errado dentro.
- Quer dizer que não pode se apaixonar?
- Não mais.
Estive apaixonado uma vez,
mas prefiro não falar a respeito.
- Quer um pouco de faisão?
- O que aconteceu?
- Não quero entediá-la.
- Não tem como.
Bem...
Era calouro em Princeton.
Tinha essa garota, seu nome era Nellie.
Seu pai era
o vice-presidente da Hupmobile.
Ela também usava óculos.
Estávamos no
Grand Canyon naquele verão.
Estávamos no cume
mais alto vendo o entardecer,
quando de repente
tivemos vontade de nos beijar.
Tirei meus óculos. Ela tirou os dela.
Dei um passo em sua direção.
Ela deu um passo na minha.
Sim, oito horas mais tarde
eles a trouxeram de volta de mula.
Doei sangue três vezes.
Tínhamos o mesmo tipo - O.
Mas foi tarde demais.
Que tristeza.
Desde então,
entorpecido, como se meu
coração estivesse cheio de Novocaina.
Pobrezinho.
Sim, todo o dinheiro do mundo,
e do que adianta?
Molho de menta ou amora?
Como pode pensar
em comida numa hora dessas?
O que mais sobrou?
- É tão ruim assim?
- Minha família fez tudo que pode.
Contrataram as
mais lindas camareiras francesas.
Uma tutora para
ler livros banidos em Boston.
Importaram dançarinas balinesas
com sinos nos tornozelos e unhas longas.
Que desperdício de dinheiro.
Já tentou garotas americanas?
Por quê?
Alguma coisa?
Obrigado assim mesmo.
Deveria ver um médico, um bom médico.
Passei seis meses em Viena
com o Professor Freud, no divã.
Os irmãos Mayo,
injeções, hipnose, banhos minerais.
Se não fosse tão covarde, eu mataria.
Não diga isso.
Deve haver uma garota
em algum lugar que possa...
Se eu a achar,
me casarei com ela, assim.
- Você me faria um favor?
- É claro, o que é?
Talvez não seja o Dr. Freud ou os
irmãos Mayo ou uma camareira francesa,
mas posso tentar de novo?
Se você insiste.
- Alguma coisa?
- Lamento que não.
- Sinto muito.
- Quer mais champanhe?
Talvez se tivéssemos música.
Como diminui as luzes?
É muita gentileza sua querer ajudar,
mas não adianta.
O interruptor fica bem ali.
Esse é o rádio.
É como levar um
surdo de pedra ao um concerto.
Você precisa tentar.
Não lute.
Relaxe.
É o mesmo que fumar sem tragar.
Então, trague.
Daphne,
- você está levando de novo.
- Desculpe.
Bem?
Não tenho certeza.
Quer tentar de novo?
Os dedos do pé estão ardendo.
Como se estivessem sendo assados.
Vamos colocar mais lenha no fogo.
Acho que está no caminho certo.
Devo estar.
Seus óculos estão embaçando.
Não pensei que pudesse ser assim.
Obrigada.
Disseram que
eu estava acabado, arruinado.
E aqui está você,
colocando os especialistas no chinelo.
Banhos minerais. Que coisa.
Onde aprendeu a beijar assim?
Vendia beijos para
juntar fundos para caridade.
Me lembre de mandar
100.000 dólares ao fundo de caridade.
- Boa noite.
- Bom dia.
Quanto eu devo ao fundo de caridade?
850.000 dólares.
Vamos arredondar para um milhão.
Esqueci de lhe dar um recibo.
Oi, Jerry. Tudo sob controle?
Eu tenho novidades.
- O que houve?
- Estou noivo.
Parabéns. Quem é a sortuda?
Eu sou.
Como?
Osgood me pediu em casamento.
O casamento será em junho.
Do que está falando?
Não pode casar com o Osgood.
- Acha que ele é velho demais?
- Jerry, não pode falar a sério.
Por que não? Ela casa o tempo todo.
Mas você não é uma garota. É um rapaz.
E por que um rapaz casaria com outro?
Segurança.
- Deite-se. Você não está bem.
- Pare de me tratar como criança.
- Não sou burro. Sei que há um problema.
- Eu diria que sim.
Precisamos da aprovação da mãe.
Mas não estou preocupado, eu não fumo.
- Tem outro problema.
- Qual é?
- A lua-de-mel.
- Discutimos isso.
Ele quer ir à Riviera,
mas prefiro Niagara Falls.
Jerry, você está fora de si.
Não vai dar certo.
Não espero que dure.
Quando chegar a hora, eu direi a verdade.
- Quando?
- Após a cerimônia.
Consigo uma anulação,
fazemos um acordo
e recebo pensão todo mês.
Jerry, escute.
Há leis, convenções.
Nunca foi feito antes.
Talvez seja minha última
chance de casar com um milionário.
Você aceita um conselho?
Esqueça tudo, sim?
Continue dizendo: "sou um rapaz".
- Sou um rapaz.
- Isso mesmo.
Sou um rapaz, sou um rapaz...
Queria estar morto.
Sou um rapaz. Rapaz...
O que vou fazer
com meu presente de noivado?
- Que presente?
- Osgood me deu um bracelete.
São brilhantes de verdade.
É claro que são.
Acha que meu noivo é um qualquer?
- Terei de devolvê-los.
- Não vamos nos precipitar.
Não queremos
ferir os sentimentos do Osgood.
- Só um minuto.
- Sou eu, Sugar.
Entre.
Preciso falar com alguém.
Não posso dormir.
- Precisa de um uísque.
- Ah, nunca mais.
- Você se divertiu?
- Divertiu?
Foi simplesmente maravilhoso.
Ele avançou?
Claro que não. De fato, foi o contrário.
- Entende, ele precisa de ajuda.
- Com o quê?
Que elegância, devia ver o iate.
Á luz de velas, molho de menta e amoras.
Gostaria de ter estado lá.
Vou vê-lo de novo hoje - todas as noites.
Acho que ele vai propor.
- Assim que ele criar coragem.
- Que coragem.
A Daphne recebeu uma proposta hoje.
- Sério?
- De um milionário rico.
Que maravilha.
- Pobre Josephine.
- Eu?
A Daphne tem um rapaz, eu também...
Se pudéssemos achar alguém para você.
Aqui estou, boneca.
10ª CONVENÇÃO ANUAL
AMIGOS DA ÓPERA ITALIANA
"Amigos da Ópera Italiana" - somos nós.
Registre-se ali.
Spats Colombo. Delegado de Chicago.
Capítulo da Margem Sul.
Obrigado.
Olá, Spats.
- Apostamos 8-1 que você não viria.
- E por que não viria?
Talvez por causa do Toothpick Charlie.
- Todos partiremos um dia.
- É, nunca se sabe quem será o próximo.
Certo, Spats. Reporte-se ao sargento.
- Para quê?
- Ordens do Little Bonaparte.
- Certo, Spats, mãos para cima.
- Qual o problema?
Little Bonaparte não quer metal por aqui.
Certo, você está limpo.
Você não.
Não está carregada.
Próximo. O que tem aqui?
Meus tacos de golfe.
- O que é isto?
- Minha máquina.
Vejo você no banquete, Spats.
Onde aprendeu esse truque velho?
Vamos, rapazes.
Ora, Spats Colombo, quem diria.
Olá, tira. O que o trás à Flórida?
Soube que iriam se encontrar.
Quis vir, caso alguém decida cantar.
Muito engraçado.
Onde estava às 3 horas
no dia de São Valentino?
- Estava no Rigoletto.
- Qual o primeiro nome e endereço?
É uma ópera, seu ignorante.
- Na garagem em Clark Street?
- Clark Street? Nunca ouvi falar.
Já ouviu falar na
Tinturaria Deluxe na Wabash Avenue?
Você mandou lavar
suas polainas manchadas de sangue.
Cortei o rosto barbeando.
- Barbeia-se de polainas?
- Eu durmo com elas.
Pare com isso, sabemos
que pulverizou o Toothpick Charlie.
Você e quem mais?
Eu e as duas testemunhas
que vem procurando por toda Chicago.
Ouviram falar em alguma
testemunha em alguma garagem?
Nós estávamos com você no Rigoletto.
Sério.
Não se preocupe.
Vamos desenterrar essas testemunhas.
Isso mesmo - vai precisar desenterrá-las.
Me sinto como uma qualquer,
aceitar jóias com intenções falsas.
Aceite enquanto é jovem.
Retoque os lábios para o Osgood.
Vou partir seu coração.
Vou partir o coração da Sugar
quando souber que não sou milionário.
Não se faz omelete sem quebrar os ovos.
- Como é?
- Blá, blá, blá.
Temos um iate, bracelete,
você o Osgood, e eu a Sugar.
- Joe!
- O que é?
Algo me diz que
a omelete acertou o ventilador.
Vamos, Daphne.
- Subindo.
- Espere.
Três, por favor.
Não quero ser impertinente,
mas já não tive o prazer de conhecê-las?
- Ah, não.
- Devem ser outras moças.
- Já estiveram em Chicago?
- Nós?
Nem mortas.
Terceiro andar.
- Em que andar estão, doçuras?
- Deixe disso.
Quarto 413. Entraremos em contato.
Não ligue. Nós chamaremos vocês.
Joe, eles sabem quem somos.
Vão nos colocar contra a parede e...
Os tiras vão achar duas moças mortas,
nos levar ao necrotério
e quando nos despirem,
vou morrer de vergonha.
- Cale a boca e continue empacotando.
- Está bem, Joe.
- Isso não, idiota.
- É presente do Osgood.
Queria que eu usasse hoje à noite.
Nunca mais acharei
um homem tão bom assim.
Se sairmos daqui vivos,
vendo o bracelete, pego o dinheiro,
e vou me esconder numa
república da banana qualquer.
Se comermos só banana,
poderíamos viver lá por 50 anos.
Se sairmos do hotel vivos.
- Esquecemos alguma coisa?
- Sim, as coisas de barbear.
- E a Sugar.
- Sugar?
- Quarto 414.
- O que está fazendo?
- Dando um telefonema.
- E quem tem tempo?
Não podemos partir sem dizer adeus.
Desde quando? Você nunca ligou.
Quando eu era saxofonista.
Agora sou um milionário.
Mande um cartão postal. Aqueles
gorilas vão aparecer num minuto.
Quarto 414?
Aqui é a telefonista do barco à terra.
Barco à terra?
Sugar, é para você, do iate.
Olá, minha querida. É bom ouvir sua voz.
Vou vomitar.
Não dormi muito bem.
Para dizer a verdade, não fechei os olhos.
Nunca dormi melhor.
Tive um sonho maravilhoso.
Estava no iate e a âncora se soltou.
Nós ficamos à deriva por dias.
Você era o capitão e eu a tripulação.
Eu procurava icebergs, arrumava
suas conchas e fazia seus coquetéis,
e limpava o vapor dos seus óculos.
E quando acordei,
eu queria nadar até você.
Sim...
Sobre nosso encontro hoje à noite...
Eu o encontrarei
no ancoradouro após o show.
Lamento, mas não poderei ir hoje à noite.
Amanhã também não. Preciso partir.
Algo inesperado aconteceu.
Vou partir imediatamente.
Para onde?
América do Sul?
Isso é inesperado.
Temos esses
negócios com petróleo na Venezuela.
Recebi um telegrama de papai,
os diretores vão fazer uma aquisição.
Quanto tempo vai ficar lá?
Bastante tempo.
De fato, não vou voltar.
Não vai?
É meio complicado.
É o que chamamos de altas finanças.
O presidente do sindicato de petróleo
venezuelano tem uma filha.
Ah, esse tipo de aquisição.
Como ela é?
Segundo nosso contador,
é mais ou menos.
Mas é assim que o petróleo espirra.
Tenho responsabilidade
com os acionistas.
Aquelas pessoas
que investiram suas economias.
É claro, eu entendo. Acho que sim.
Sabia que entenderia.
Gostaria de fazer algo por você.
Já fez. Você me deu
aquelas informações confidenciais.
Vou ligar para meu investidor
e pedir que me compre
50.000 ações de petróleo venezuelano.
Ótima idéia.
A propósito, recebeu minhas flores?
As orquídeas da minha estufa?
A neblina finalmente
se dissipou em Long Island.
Que estranho.
Eu as mandei para seu quarto.
Já deveriam ter sido entregues.
Dolores, quer ver
se há flores lá fora?
Sim, tem. Orquídeas brancas.
Não ganho
orquídeas brancas desde que debutei.
O que é isto?
O quê?
Ah, isso. Só um presente de adeus.
Brilhantes de verdade.
Devem valer seu peso em ouro.
É sempre tão generoso assim?
Nem sempre.
Quero que saiba como
estou grato pelo que fez por mim.
Eu não fiz nada. Só aconteceu.
O navegador acabou de chegar.
Vamos partir.
Bem, levantar âncora, e bon voyage.
Se precisar de música no seu casamento,
terminaremos aqui em duas semanas.
Adeus, querida.
Não sei sobre o capitão,
mas o navegador vai dar o fora daqui.
- É, vamos dar o fora.
- Espere, meu bracelete.
Onde está meu bracelete?
- Seu bracelete? Nosso.
- Certo, onde está o nosso bracelete?
- Fizemos a coisa certa com ele.
- Não é outro truque seu.
Sem truques,
espelhos, nada nas mangas.
Desta fez está tudo certo.
Onde está o uísque?
- Qual o problema, Sugar?
- Não sei. De repente fiquei com sede.
Onde conseguiu esse bracelete?
- Gostou?
- Eu sempre gostei.
O Júnior me deu. Ele vai casar com outra.
- É o que se chama de altas finanças.
- É o que eu chamo de vil.
Se fosse você, eu jogaria
esse bracelete de volta na cara dele.
Ele é o único cara bacana que conheci.
O único que me deu alguma coisa.
Você o esquecerá, Sugar.
Como? Seja lá aonde for, sempre
haverá um posto Shell em cada esquina.
Trago de volta quando estiver vazia.
Está doido?
O lugar está infestado de mafiosos.
Até parece o Diamond Jim Brady.
Como vamos sair daqui?
Como vamos comer?
- Se preciso, nós morreremos de fome.
- Lá vai ele com "nós" de novo.
Por aí não.
Não queremos dar de cara com o Spats.
Suas mãos estão limpas?
Do outro lado.
Certo, abotoe minhas polainas.
Está bem vestido, chefe.
Chefe, conversei
com os outros delegados.
Dizem que Little Bonaparte está bravo
com o que houve ao Toothpick Charlie.
- Eles eram unidos.
- Pare, ou vou começar a chorar.
Ele mandou dourar
o último palite de dente do Charlie.
Como eu dizia.
O Little Bonaparte está ficando mole.
Ele costumava ser uma rocha.
- Que pena. É hora dele se aposentar.
- Apoiado.
Como vamos aposentá-lo?
Pensaremos em algo bonito.
Little Bonaparte e Toothpick Charlie
logo estarão cantando no mesmo coro.
Mas desta vez, sem testemunhas.
Veja, as duas garotas do elevador.
Ei, venham aqui.
Qual o problema com essas garotas?
Talvez elas não sejam garotas.
Mesmas caras, mesmos instrumentos.
- Aqui está a prova.
- Os músicos da garagem.
Não estiveram em Chicago nem mortas,
disseram. Vamos acabar o trabalho aqui.
- O que fazemos agora?
- Precisamos tirar estas roupas.
FELIZ ANIVERSÁRIO SPAT
O que aconteceu?
Eu e o Tiny os encurralamos,
mas os perdemos na bagunça.
- Onde vocês estavam?
- Com você no Rigoletto.
- Seu idiota estúpido.
- Nós os pegaremos depois do banquete.
Não podem estar muito longe.
Obrigado.
Obrigado, colegas amantes da ópera.
Faz dez anos que me elegeram
presidente desta organização,
e, se me permitem,
fizeram a escolha certa.
Vamos recapitular, no último ano fiscal,
ganhamos 112 milhões de dólares brutos.
Só que nós não pagamos impostos.
É claro, temos nossas desavenças.
Vamos fazer um minuto de silêncio
em homenagem
aos sete membros de Chicago,
que não puderam estar aqui
hoje à noite, já que foram liquidados.
Você também, Spats.
Levante-se.
Devagar, agora.
- Sabe quando sair?
- Quando cantarem pela segunda vez:
Ele é um bom camarada,
e ninguém pode negar.
Certo.
Não estrague o bolo. Prometi
levar um pedaço aos meus filhos.
Colegas delegados,
chega uma hora na vida
de qualquer executivo
em que começamos
a pensar em aposentadoria.
Não!
Procuro alguém
que possa tomar o meu lugar.
Pensei em vários candidatos.
Por exemplo, há uma turma de Chicago,
o Capítulo da Margem Sul.
Dizem que ele ficou cresceu demais
para caber em suas próprias polainas.
Mas acho que ele vai longe.
Dizem que ele foi longe demais.
Mas eu digo,
não se desperdiça um homem bom.
É claro, ainda tem muito o que aprender.
Todo o barulho
que fez no dia de São Valentino,
não foi bom para as relações públicas.
E deixar as testemunhas
escaparem foi meio descuidado.
Não se preocupe com eles.
Estão praticamente mortos.
Eu quase os peguei hoje.
Quer dizer que
os deixou escapar duas vezes?
Diriam que isso é muito descuido.
Mas eu digo:
Errar é humano, perdoar é divino.
E só para mostrar
o que penso de você, Spats,
os rapazes
me disseram que faria aniversário.
Então nós lhe preparamos um bolo.
Meu aniversário?
Mas é só daqui a quatro meses.
E daí? O que são
alguns meses entre amigos?
Certo, rapazes. Todos juntos.
Ele é um bom camarada
E ninguém pode negar
Ninguém pode negar
Ele é um bom camarada
E ninguém pode negar
Muito engraçado.
Vamos dar o fora daqui.
Peguem esses dois.
O que aconteceu aqui?
Alguma coisa no bolo não fez bem a eles.
Cumprimentos ao chefe.
Ninguém sai daqui até eu ter a receita.
Quer fazer disto um caso federal?
É.
Escaparam de novo.
Estamos vigiando
estações de trem, estradas e aeroporto.
- Ouviu isso?
- Mas não estão vigiando iates.
- Vai chamar o Osgood.
- E falar o quê?
Diga que vai fugir com ele.
Fugir? Mas e as leis, as convenções.
Há convenções, sim.
E necrotério também.
Josephine.
Bienstock!
Aquilo não é moça.
Chega disso, Sugar.
Homem nenhum vale a pena.
Agarrem-na.
Josephine?
- Osgood vai nos esperar no ancoradouro.
- Não chegamos lá ainda.
Minha amiga Josephine,
ela será a dama de honra.
- Prazer conhecê-la.
- Vamos.
Ela está tão ansiosa.
Espere pela Sugar!
- Outra dama de honra?
- A do buquê.
- Sugar, o que está fazendo?
- Avisei que não era muito esperta.
Vamos indo.
Você não me quer, Sugar.
Sou um mentiroso e fingido.
Um saxofonista.
Um desses coitados
de quem você vive fugindo.
Eu sei. Toda vez.
Sugar, faça um favor a si mesma.
Volte para os milionários.
Á vida mansa,
não ao repolho na cara,
ao tubo de pasta de dente vazio.
Isso mesmo, tente me convencer.
Liguei pra mamãe.
Ela ficou tão feliz que chorou.
Quer que use seu vestido de noiva.
É de renda branca.
Osgood, não posso
usar o vestido de sua mãe.
Ela e eu não temos o mesmo corpo.
- Podemos alterar.
- Não pode, não.
Vou ser direta, não podemos nos casar.
Por que não?
Bem...
Em primeiro lugar, não sou loira natural.
Não tem importância.
Eu fumo. Fumo sem parar.
Não importa.
Tenho um passado. Vivi com
um saxofonista nos últimos três anos.
Eu lhe perdôo.
Não posso ter filhos.
- Podemos adotar.
- Você não entende, Osgood.
- Sou um homem.
- Bem,
ninguém é perfeito.