David, har du lagt deg nå?
Ja, det harjeg.
OK. God natt. Jeg er glad i deg.
Jeg er glad i deg, også.
SOLKYSTEN BOSENTER
FOR PENSJONlSTER
..til St Petersburg og Tampa
idet timen slår.
Jeg sender gratulasjoner
til Thelma Miller i Orient Park.
Hun var den åttende innringeren
i går og vinner $225
fra vår store jackpot i Penger for minner.
l dag kan det være deg.
Å, jøss. Se på dette.
Vær så god, Alma. Den lille vognen din.
- For et rot.
- Less av dette for meg.
- Avføringsmiddelet. Har du det?
- Varmeputen min.
Der, Bernie. Jeg håper du blir bedre.
- lkke bruk de greiene. Bruk svisker.
- Jeg bruker begge deler.
- Det var alt.
- Rose, jeg tror at disse er dine.
Å, takk. Jeg er Rose Lefkowitz.
Jeg tror ikke vi har hilst på hverandre.
- Dette er Ben, Rose.
- Hvordan står det til?
Hun husker hvem jeg er, hun husker hvem
hun er, da har vi det greit.
Stakkars Rose. Det går nedover med henne.
Da begynner vi.
Og sving dem til venstre,
så svinger dere dem til høyre
Så snur dere helt rundt med all deres styrke
Beveg dere bortover gulvet, følg rytmen
Og det kaller vi dans
- La meg få høre det.
- Og det kaller vi dans!
Sånn ja. Å, det er mye bedre.
Damer, kom an. Gjør det etter meg.
Å, veldig bra. Jenter, det er fantastisk.
Jeg så dette, men jeg sovnet,
så jeg vet ikke hvordan...
Rist på de små skuldrene deres
og kom dere ned
Gjør Suzy-Q, det trinnet er bra for dere
Og det kaller vi dans!
- La meg få høre det.
- Det kaller vi dans!
Hei, Art! Art!
Kom bort hit.
Jeg kunne trengt noen ordentlige menn her.
Om jeg ser noen, skal jeg sende dem bort.
Kom igjen.
Da er vi i gang.
Og sving dem til venstre...
- Skal du gjøre noe med det?
- Det harjeg alt gjort.
Har du gjort det med henne?
Du er motbydelig.
Så, du har ikke det?
- Hva?
- Jeg sier, så du har ikke det.
- Vær så god, gamlefar.
- Ben!
- Jeg sa én.
- Å, skråplanet.
- Ferdes dere ennå på andres eiendom?
- Ja.
De har ikke smeltet enda. Jaggu.
OK, la oss få en båre under ham.
Finn pulsen, ta blodtrykket. Jeg tar den.
- 80 over 50.
- Fortsett å pumpe.
- Klar.
- Ferdig!
Er det puls eller blodtrykk?
En gang til. Nå! Er det noen puls?
- lngen puls.
- Blodtrykk?
- lkke noe blodtrykk.
- Vi gir oss.
Så, hva sa de?
Sa hvem om hva da?
Legen. Du var hos legen. Hva sa han?
lkke noe problem. Alt er bra.
Vent et øyeblikk. Stopp en halv der.
Det er meg du snakker med.
Du var hos den fordømte legen.
Hva sa han?
Leger vet ikke alt.
Det er en måte å tenke på,
som tilsier at de ikke vet noe.
Mine herrer, oppdraget er utført.
- Håper at vannet ikke er altfor kaldt.
- Du vil ha det oppvarmet, også?
Hva med badevakt?
Matrosene er i farta.
Marinen er med.
- Jøss, det er kaldt.
- Du har rett.
Gutter, dette er livet.
Det får den gamle pungen
til å krympe.
Alt i alt, så var det
en ganske elendig dag på sjøen, ikke sant?
- Du er elendig.
- Jeg? Kom an, mann.
- Det store ukjente er der ute.
- Her er halvparten av pengene dine.
Halvparten? Hvorfor ''halvparten''?
Bonner, har du de fordømte
pengene mine nå?
Jeg har dem her.
Jeg kommer om et øyeblikk, OK?
For hvis du ikke har dem nå,
så legger du ikke til her.
Hør. Jeg vil ikke slåss,
men jeg tar ikke imot halvparten.
- Greit. Hit med det.
- Ta bort hendene dine!
Bare få ræva di bort fra båten min.
Få ræva bort fra båten min. Er det mulig?
Og ta med deg det pinlige badehåndkleet.
Sett på maken til disse turistene?
Fyren kaster opp på dekk, får ikke fisk,
gir meg halvparten av pengene.
- Jeg må ha noe å drikke. Vil du ha noe kaldt?
- Løsne baugtrossen.
Nei, vent. lkke løsne baugtrossen.
Vær så god, din utsuger.
Jeg har ikke noe å leve av. Null og niks.
Kirk, kom igjen. Du skal vel ikke
rent faktisk ta alle pengene mine?
- Jeg får vel beholde $5, ikke sant?
- lkke tale om.
Kom igjen, Kirk. Du kommer ikke
til å få noen glede av de pengene.
- Kan jeg få et par ord?
- Det loverjeg deg!
- Bare prøv å få sove i natt.
- Jeg kommer til å sove som et barn.
Å, søren!
Vi vil gjerne leie båten din.
- Hva sa du?
- Vi vil gjerne leie båten din.
Vi vil gjerne leie båten din. l 27 dager.
Hvis det ikke er for lenge for deg.
Nei. Ja!
Ja? 27?
Det er lykkenummeret mitt.
Fy fa... fantastisk.
Hei. Jack Bonner. Hvordan står det til?
- Hei, Jack. Jeg er Walter.
- Hei, Walter. Kom an.
Se dere rundt. Det er soveplass til åtte,
så det burde være bekvemt for dere.
Hvis dere har bredde- og lengdegrad,
så skal jeg få dere dit.
- Har du ikke det, fårjeg dere dit likevel.
- Vi vet om et supert dykkested. Vi har kart.
Flott.
Jeg antar vi kan snakke om pris senere.
Den døren sklir frem og tilbake.
Det kan hende den trenger litt olje.
Jeg har ikke tørket støv på en stund.
Jeg skal vaske grundig, hygiene og sånn.
Om du ser nøye nok på noe,
så finner du helt klart feil.
Jeg er erfaren dykker og guide,
dypvannsfisker...
Som faktisk skal spise i kveld. Ja!
På kjøkkenet! Du er på kjøkkenet.
Og moren min gikk ut på verandaen,
og hun skrek...
- Gi deg med det, Rose.
- ''Slutt å erte søsteren din!''
- Hei, bestefar!
- Her er den lille fyren.
- Kommer du rett til spillebanen?
- Det er torsdag.
Han kjenner planen vår.
- Hei!
- Her er David.
Han er alltid her. Har ikke denne
ungen et hjem, eller hvordan er det?
Bernie! Foreldrene hans er skilt,
moren hans jobber...
Jeg er foreldreløs. Gårjeg rundt
og ber om å bli tatt hensyn til?
Vi drar og svømmer senere.
Vi har plass til en liten gutt.
Vi har kanskje til og med
noe badetøy til deg.
- Jeg har på meg min.
- Å, marinen kunne trengt menn som deg.
Eiendommen er en del av et arveoppgjør
som har pågått i over tre år nå.
Selvsagt ønsker de egentlig å selge.
De er ikke interessert i langtidsleie.
Vi vil bare ha stedet i 26 dager.
Og vi tar det sånn det er.
Vi er søskenbarn.
Vi liker å feriere sammen, uformelt.
Så lenge det er svømmebasseng,
har vi alt vi trenger.
$7500 per måned, i tillegg
til bassengmannen og andre faste utgifter.
Jeg trenger ikke bassengmannen.
Jeg foretrekker å gjøre det selv. De bruker
for mye klorin. Øynene mine er sensitive.
- Å, men de er nydelige.
- Takk.
Klubbhuset er stengt, gutter.
Kanskje de gir oss lov
til å bruke bassenget.
- Vi kunne tilby oss å betale noe.
- Det er ikke moro hvis vi har tillatelse.
Jack, dette er sjøkartetjeg fortalte deg om.
Jeg anslår vår posisjon
til å være omtrent her.
- Jeg vil dra til denne forkastningslinjen.
- Er dette land? Hva er dette?
Dette er faktisk et kart
over terrenget under vann.
- Det er varmefølsomt.
- Jeg har sett disse.
- Det er noe helt nytt.
- Japanerne har dette.
Det er riktig, Jack. Japanerne utviklet det.
Poenget er å sette kursen direkte sydover,
langs denne linjen,
helt til vi kommer hit,
på kanten av denne forkastningslinjen.
- Klarer du å finne ut av det?
- Ja. Faktisk harjeg vært rundt her.
- Kan ikke du beholde dette?
- OK. Ta litt brus og noen smørbrød.
- Takk, Jack.
- OK.
Vi begynner med linje tre.
- T-O-Z.
- Og neste linje.
L-P-E-O.
Prøv neste linje.
K-O-C...
K-O-C-F-E.
Har du noen andre briller?
Unge mann, jeg trenger ikke andre briller.
Dette er brillene mine. Jeg leser det fint.
Du kan bare peke videre, greit?
Neste linje.
- Noe på den linjen som du kan lese?
- Nei.
Unge mann, husk at veiskiltene
ikke er så små.
Jeg kan lese veiskilt.
OK.
Det er ikke rettferdig. Hele livet harjeg
kjørt alt på hjul, aldri hatt et uhell.
Søren. Hvordan går det med kjæresten din?
Hun er ikke kjæresten min.
Hun bare fulgte etter meg hjem den dagen.
Jeg liker henne ikke i det hele tatt.
Gjør du ikke det, hva?
- Hei, pappa.
- Hei, skatten.
Hei, mamma.
- Lyst til å gå ut og spise?
- Ja!
lkke italiensk mat. Får meg til å prompe.
OK. Jeg skal hente mamma.
Vet du, du må få deg en venn
på din egen alder snart.
Jeg liker ikke ungene på min alder.
Jeg liker å være sammen med dere.
Klart at du liker deg her.
Det er ikke noe press, og vi duller med deg.
- Mer som plager meg, enn andre gutter.
- Jasså, så det gjør det?
Problemet med deg er at du tenker for mye,
og det er da en fyr blir skremt.
Bestefar, du har rett. Jeg er ofte redd.
lngen liker å være redd.
Pass på. De delfinene ser ganske kåte ut.
- Denne er ganske stor.
- Ja, ganske stor.
- Trenger dere hjelp?
- Nei, takk. Vi klarer det fint.
Unnskyld meg.
- Hva i helvete er det?
- Hvem bryr seg om det?
Jeg vedder på at de er doplangere.
Jeg tipper at de hentet det ute på sjøen.
- Det er mulig.
- Burde vi fortelle det til noen?
Nei.
Søren ta, hvis våre nye naboer gjør det,
da har ikke jeg dårlig samvittighet for at vi
bruker bassenget deres når de er borte.
- Tror du det er trygt?
- Hva skal de gjøre, arrestere oss?
- Se på oss. Vi er tre harmløse gamle menn.
- Hvem vet hva slags folk de er?
Vet du, jeg husker ikke forrige gang
jeg virkelig tok en sjanse.
Ben har rett. Jeg er med.
Visst faen.
Se på det.
Vannet er skikkelig varmt.
Hva i helvete er de der?
Hør på det!
Jeg blir nervøs av dem.
Bestemmer Ben Luckett seg for å hoppe ned
fra Empire State Building, gjør du óg det da?
Jeg har min stolthet.
- Jeg føler meg bra.
- Jeg også.
Du prater ikke piss til meg?
Herregud, jeg sier sannheten!
Hvorfor skulle han ikke føle seg bra?
Jeg føler meg kolossalt bra!
Jeg er klar til å erobre verden!
Jeg har kjærlighet i tankene
Ganske enkelt fordi
du er i nærheten av meg
Se på han? Han kommer til å jakte på ryper
til pikken hans råtner.
Jeg er for gammel til den slags.
- Alder er ikke alt.
- Nei, nei.
- Alt sitter her oppe.
- Å, klart. Klart det.
lkke alt er her oppe.
Noe av det er her nede.
Forresten, så er den hard som stein.
- Du, også? Har du også en benner?
- l blått stål. lkke noe kan få den ned.
Jeg trodde at det bare var meg.
Vi har kjærlighet i tankene
Ganske enkelt fordi vi har én
Er du trøtt?
Er ikke du?
Jeg er lys våken.
- Hva er det?
- lkke noe.
Art! Det er så sent.
Har du det bra?
En fortryllet aften
Kan det hende du ser en fremmed
På tvers av et stappfullt rom
- Vil du kose litt, lille jente?
- Ben!
Ben!
Pung.
Tre. Spøkelsesdrage.
Hvorfor er alle så stille i dag?
Dere er i en annen verden,
eller noe sånt.
Jeg bare tenkte på noe.
Jeg, også. Jeg bare tenkte.
Jeg føler meg så bra i dag,
atjeg ikke kan få sagt det.
Joe?
Kom an!
- Morgen!
- Morgen.
Unnskyld meg.
- Tror du det er kokain i det bassenget?
- Kan hende.
- Hva om vi får en overdose?
- Vi får holde et øye med hverandre.
Jeg skal se på han, du ser på han
og du ser på meg.
Perfekt.
Hei.
Hei. Ser ut til at dere har fått pakket
inn disse sakene rimelig bra.
Ser lufttett ut.
Jack, jeg kan ikke si deg
hva som er inni der.
Du vet atjeg er kapteinen.
Teknisk sett må jeg få vite
hva som er inni der.
Men det er meningen
at det vi gjør skal være hemmelig.
Kitty, jeg har avlagt en maritim ed.
En maritim ed! Den forbyr meg til og med
å avsløre navnene deres til noen.
Greit. Jeg skal si det, men du må
ikke la de andre vite atjeg sa noe til deg.
De må torturere meg.
Du vet, ikke mye tortur, men litt.
Nerita peleronta.
- Ner... hva?
- Nerita peleronta.
- Hva er det?
- Det er gigantiske sneglehus.
De er veldig sjeldne. Vi skal ta dem med
til Museum for iktylogi i Orlando.
Å, jasså?
Ja, jeg har planlagt å dra dit.
Jeg har hørt at det
er et flott sted. Mye fisk.
Jack!
Å, herregud.
Jeg tror den er brukket. Faen ta!
- La meg hjelpe deg.
- Litt is. Ta noe kaldt på den.
- La meg se.
- lkke ta på den.
- Jeg kan hjelpe deg.
- Nei, nei!
Det kjennes bra.
Det er utrolig.
- Kitty, er du gift?
- Nei.
- Har du noe forhold?
Gi deg.
De fyrene er så kjekke.
lkke Walter kanskje, men... Har du ikke
noe gående med en av de unge fyrene?
Jeg har ikke noe forhold til noen.
OK.
En gang kunne vi to gå ut og finne på noe.
- Jeg vet ikke om det er noen god idé.
- Hvorfor det?
- Jeg er ikke som andre kvinner du har kjent.
- Det er gode nyheter.
Du gjør atjeg blir
nysgjerrig i forhold til deg.
Hva om jeg betrodde deg
noe som er meget privat?
Jeg kan holde på en hemmelighet. Jeg sier
det ikke til noen. lkke engang til barna våre.
Jeg vet ikke hva du tror.
Om du trorjeg bare er ute etter å ligge
med deg, er det ikke sånn i det hele tatt.
Jeg vil gjerne bli kjent med deg,
som menneske.
OK. Jeg ser deg i morgen tidlig?
Hva?
Ja, jeg har noe jeg må gjøre.
Har de ikke gitt deg noe annen medisin
borte på hjemmet i det hele tatt?
lkke noe som helst, doktor.
Joe, jeg må si deg atjeg har aldri sett
på maken i hele mitt liv. Det er et...
Det er et mirakel. Det har gått helt tilbake.
Jeg liker så godt å høre
at du har tatt feil, doktor.
- Skal vi bryte håndbak?
- Nei!
Hva sier du til det?
DANS - SØRSTATENES BESTE DANSESAL,
MED KLlMAANLEGG
DER DANS ER EN FORNØYELSE
- Alma kommer ikke til å tro dette.
- Har du dem?
Kom an. Skal vi gå?
Jeg antar dette skyldes godvilje.
Jeg antar det skyldes sinnssykdom.
Å, Bernie. Jeg ventet ikke det.
Det er sånn en overraskelse.
- Jeg vet ikke hvordan man gjør det.
- Den er helt nydelig.
Takk, mine damer og herrer.
Vi starter med vår andre sesjon med dans nå.
Vår første melodi er et spesielt arrangement
av ''Dancing in the Dark''.
La oss ikke kaste bort noe tid.
- Skal ikke vi danse?
- Hva? Å, klart det.
Å, Bernie, Bernie,
hva skal jeg gjøre med deg?
Jeg vet ikke hvajeg skal gjøre med deg.
- Du skal ikke danse med meg.
- Det er helt klart.
- Gratulerer med dagen.
- Takk.
- Du er en fantastisk danser.
- Jeg synes det.
Jeg er meget lykkelig, Bess.
Alt skjer så fort.
- Snakker du om i går kveld?
- Nei. l går kveld var helt bra.
Bra?
Mer enn bra. Fantastisk.
Jeg snakker generelt.
Generelt synes jeg vi har det kjempebra.
Ja, det har vi.
Kommer du til å elske meg,
nårjeg ikke kan holde følge?
Selvsagt. Jeg elsker deg nå,
og du kan ikke holde følge med meg.
Du er en pest og en plage.
''Det blir problem
med bensintilførselen hvis...''
Hva gjør denne?
Redusert til en jævla
kikker-Frans nå, Bonner?
Det er flaut.
Faen i helvete!
Hør...
Hva er problemet, Jack?
Hun er ikke normal.
Det er noe veldig unormalt med henne.
Kom an, kom an...
Drittsekk.
Kom an. Begynn. Start. Kom an!
Jeg har hatt alle mulige folk på denne båten.
Alle slags. Alle mulige raser. Kom igjen...
Alle nasjonaliteter. Alle trosretninger.
Å, herregud. Jeg kan ikke tro det!
Den vil ikke starte!
Å, herregud.
Det... Det er vanskelig å vite hvem
man skal stole på. lkke sant, Jack?
Å, herregud! Å, herregud!
Jeg er i vannet, langt fra land.
Det er natt.
De har båten min. Søren.
Å, herregud!
Godt å se deg igjen, Jack.
La meg hjelpe deg.
Jeg vil ikke ha din hjelp. Kom dere bort!
Kom dere bort!
Å, nei. Bare legg ned håndkleet.
Bare legg det ned og kom dere bort.
Jeg er sikker på at det du så plager deg,
men slapp av...
- Jeg vil ikke slappe av!
- Kan du ikke la oss forklare?
Forjeg vil ikke vite noe.
Prøver du å spise opp fjeset mitt,
eller overta kroppen min,
kommer du til å angre veldig.
Du kommer til å angre skikkelig mye!
Spising av fjes, Jack?
Jeg har aldri hørt om det.
Er det en slags delikatesse?
Nei. Glem atjeg nevnte det.
- Sikker på atjeg ikke skal prøve det?
- Jeg er helt sikker.
Walter, Jack er vår venn. lkke sant?
Venn! Det er riktig.
100%. Jeg er vennen deres.
Det er det eneste jeg ville være.
Vennen deres.
- Vi skylder deg en forklaring.
- Dere skylder ikke meg noe som helst.
Det gjør dere ikke... lkke en gang for båten.
Helt ærlig. Det er gratis.
Jack. Selvsagt skal vi betale deg for båten.
Vi er ærlige.
Selvsagt er dere ærlige! Harjeg noen gang
anklaget dere for å være uærlige?
Jeg anklaget dere for å komme fra
en annen planet, men en ærlig planet.
Jack. Jack, sett deg.
- Jeg vil ikke sette meg.
- Jack, sett deg!
Jack, nå vil jeg
at du hører veldig nøye på meg.
Vi er antareanere.
Vi kommer fra en planet som heter Antarea.
Det hadde jeg forsåvidt skjønt.
For 100 århundrer siden hadde vi en utpost
på jorden, før den første forkastningen.
Det er bestjeg ikke får vite dette.
Vi evakuerte alle sammen,
med unntak av bakkemannskapet mitt.
- Bakkemannskapet?
- Og nå er vi kommet tilbake for å hente dem.
Jeg trodde jeg hadde opplevd en del, men
noe som dette har aldri skjedd med meg før.
Jack, du kan angi oss.
Eller gjøre noe annet
for å gjøre det vanskelig for oss.
Men du må tro meg, vi vil allikevel
ta med oss vennene våre tilbake.
Det eneste som skjer er
at vi leier båten til noen andre.
Jeg ble etterlatt en gang.
Det var på Coney lsland. Jeg var ni år.
Det var en stor påkjenning for en niåring.
Foreldrene mine kom tilbake for å hente meg.
Selvsagt, og nå er vi kommet tilbake.
- Dere er kommet for å hente vennene deres?
- Akkurat.
Jack, dette er det viktigste
vi noen gang har gjort.
Dere skal ikke gjøre meg noe. Walt?
Det eneste vi trenger å gjøre
er å hente vennene våre og dra.
Og dra...
Ja.
Akkurat.
- lkke noe av dette skader vel Amerika?
- Selvsagt ikke.
Søren heller, jeg er med.
Dette... Dette er utrolig.
Riktig. Nå, ikke noe vil falle av, vel?
Nei.
- Kom an, Mr Lefkowitz.
- Du kommer til å elske det.
- Tro meg, du blir en ny mann, Bernie.
- Husk, jeg sa atjeg skulle se.
- Jeg lover ikke atjeg blir våt.
- Greit. Bare se.
Forresten, akkurat her
er det blitt begått en forbrytelse.
lkke av meg, forjeg bare ble med.
lkke bekymre deg, Bernie.
Vi tar skylden for deg.
Det er en ting til. Om jeg faller
og brekker hoften, kan jeg ikke saksøke noen.
- Det er deilig og varmt, Bernie.
- Det er stein.
Hvorfor er det stein i et basseng?
l havet er det greit.
Der forventerjeg å se massevis av stein.
Men i et svømmebasseng? Nei.
Ha! Feige vannpyse!
Tør ikke hoppe uti, feiging!
Kom an, Bernie.
Og det er Joe... Joe tar ledelsen...
Kom an! Kom an, marinen! Kom an!
Kom igjen, din utslitte gamle gubbe!
Ta i, ta i!
Jeg ser deg i morgen.
Hei, folkens? Folkens, hei!
Det kommer noen. Vi må komme oss bort.
Vi må komme oss bort herfra. Kom an!
- Kom an. Få opp farta.
- Kom igjen. lnn her.
- Flytt dere!
- La oss få opp farta!
- Herregud!
Kom an, åpne den jævla døren.
Kom igjen! Kjapt, kjapt!
Jeg ba dere om å ikke gå dit.
Dere må gjøre noe. Det er noen saker
fra det ytre rom hos naboen.
Fortsett å puste inn oksygen. De drar
sikkert tilbake til sin egen planet.
- Få tak i politiet, idioter.
- Hør her.
Jeg ringer ikke politiet fordi noen sære
gamlinger så noen folk fra det ytre rom.
Hvis mannen min sa han så folk fra
det ytre rom, så var de fra det ytre rom.
- Få tak i detjævla politiet!
- OK.
Ring politiet.
De har nok brygget sammen denne sprø
historien for å skjule hva de selv har gjort.
Menn fra rommet? Det er supert. En dag blir
vi alle så gamle. Om vi er heldige.
Ja. Vi skal bare stikke bort på
hjemmet og få ordnet opp i dette her.
Jeg ville ikke være for streng mot dem.
Bare fortell dem
at så lenge de respekterer vårt
privatliv i fremtiden, anmelder vi det ikke.
- Vi holder dem på deres side av gjerdet.
- Takk.
Gleden var på min side. Morna.
Jeg antar vi ikke burde være
grådige i forhold til det.
Vi har det bedre enn før vi fant det.
Bess sier vi burde si det
til The National Enquirer.
De betaler penger for denne type historier.
Skulle ønske jeg var tøff nok til å gå inn.
Jeg skulle ønske
jeg aldri fikk vite om det stedet.
- Hva er klokken?
- Bare litt over fire.
Jeg går og snakker med ham.
Faen eller, dette er latterlig.
Hei, Walter.
Jeg er ikke overrasket over at du er her.
Det er noe i det bassenget,
som en venn av oss må ha.
Faktisk er det er par av oss
som har bruk for litt av det.
Vi bryr oss ikke om hvem dere er,
hvor dere har vært eller hva dere pønsker på.
Trenger virkelig det bassenget.
Ben, jeg vet at du bare prøver
å hjelpe folkene dine.
Jeg prøver å hjelpe mine.
Nei, du skjønner at vennen min
Joe Finley, han har kreft.
Jeg prøver å redde livet hans.
Jeg prøver å redde 20 liv.
Og jeg har snart ikke mer tid.
lngen trenger å få vite en dritt
om at vi er i det bassenget.
Vi er bare et par gamlinger som svømmer
rundt i bassenget. Hvem får vite det?
Hvert tiende, eller ellevte, tusende år
eller så, begårjeg et fryktelig feiltrinn.
Det forrige var dajeg valgte hva dere
kaller Atlantis som vår base her på jorden.
Alle sa ''Bruk Nordpolen.''
Jeg sa ''Nei, for kaldt.''
At det skulle synke
hadde jeg ikke tenkt på.
Du lar oss bruke bassenget, ikke sant?
Dere rører ikke de kokongene?
Nei, det svergerjeg på.
Bruk bassenget.
Takk skal du ha!
- Jeg tror ikke på dette tøvet med romvesner.
- Tror du ikke på mannen din?
- Nei.
- Jeg tror Joe. Jeg tror ham og jeg er redd.
- Jeg tror det ikke, og jeg er likevel redd.
- Antarjeg bare er mindre godtroende.
Mary, det er rimelig frekt av deg! Jeg har
mer sunt vett enn du noen gang har hatt.
Damer. La oss dra og se selv. Kom igjen.
Greit. La oss treffe romvesnene.
Jeg hater å gå på besøk uten
et fat med kaker eller en konfekteske.
- Vi drar hjem.
- Kan du slutte med det, Bernie?
- Vi har tillatelse.
- De folkene er ikke folk.
- Jeg vil ikke ha noe med dem å gjøre.
- Å, vær stille.
Dere leker med ilden der borte.
Jeg er statsborger.
Jeg tror på dette landet.
Jeg tenker på å avsløre hele opplegget.
Kom igjen, Rose.
- Stopp en halv.
- Å, hva?
- Slutt å tenke på deg selv. Dette er for Joe.
- Joe?
Er Joe hevet over loven?
Er noen av oss det?
- l 1948 kom en gangster inn i butikken min.
- Bernie. Hold kjeft!
- La meg fortelle deg hva han sa.
- Bernie!
Hvis du ikke vil gjøre dette for Roses
eller din egen skyld, så er det greit.
- Men om du ødelegger det for oss...
- lkke true meg, Joe.
Bernie, vær så snill. La henne bli med oss.
Bare denne ene gangen.
Nei. Aldri. Rose og jeg skal aldri
sette vår føtter der borte igjen.
Naturen har gitt oss noen kort.
Vi spiller med dem.
På slutten av spillet, så vil dere
plutselig blande kortstokken på nytt?
Rose, kom igjen. La oss gå.
Er det noen som har kalde føtter?
- lkke jeg.
- Jeg er også statsborger.
Jeg var i marinen.
Jeg kan ikke se noe galt med det.
Da kjører du. Jeg har ikke førerkort.
DEN FULLSTENDlGE BOKEN
OM MØTER MED UTENOMJORDlSKE
Skal dine utenomjordiske
vise seg personlig?
Hei, Pills! Kom inn!
Hei, Pillsbury. Hvordan står det til?
Dere kommer til å like Pillsbury.
Han er en fin fyr.
Adjø, Pillsbury!
Greit. Vi begynner her.
P-E-Z-O-L-C-F-T-D.
Sir, hvilken linje er det du leser?
Den nederste.
Vi har det litt travelt, OK?
Se! Vi må gå på klubben.
Hallo, bestefar.
Hei, se på de gamle bakstreverne.
Bort fra gulvet, bestpappa.
Hei, fatter.
Jeg vil snakke med dere to.
l korridoren går det rykter om
at dere driver med en slags foryngelse.
Forynge- hva da?
- Dere vet hvajeg snakker om.
- Nei, det gjør vi ikke.
- Jeg skulle ønske jeg kunne hjelpe deg.
- Har kona di klatret i trær lenge?
- Hun klatrer litt i ny og ne.
- Sånn hvert skuddår.
Det er riktig.
Nårjeg er sammen med deg,
følerjeg meg skikkelig bra.
Skikkelig bra. Er det sånn for deg, også?
Det skjer.
Har du noen gang lyst til gjøre noe med det?
lkke sånn du tenker deg det.
Jeg mener at det kan jeg ikke.
Riktig.
Hvordan er det en antareaner...
uttrykker kjærlighet?
- Vi deler på oss selv.
- Greit!
Har du lyst til å prøve det?
Det er meget tilfredsstillende.
lkke ta på meg.
lkke ta på deg? Hvorfor er det så viktig?
Greit. Jeg skal være ærlig med deg.
Du er ikke min første antareaner.
- Jeg nevner ingen ved navn, men...
- Jack, gå til den andre siden av bassenget.
Jeg håper du ikke tar av deg huden,
forjeg liker virkelig hud på en kvinne.
Er dette forspillet, da erjeg død.
- Tre nede!
- De har satt opp kjeglene, slå dem ned.
Hei, vet du hva?
Du hadde noen flotte omganger.
Jeg har bowlet med mange kvinner.
Du har potensiale.
Det virker som om at du har det helt supert.
Jeg vet atjeg har det.
Joe, du kommer aldri til å bowle
slik igjen så lenge du lever.
- lkke ta det for gitt, kanskje jeg blir proff.
- Klart det.
Hva skjer nå? La oss ha fest.
Fest. Jeg er med på det.
Du tar med pølsen, så tarjeg med brødet!
Hei. Hei!
- Hei, hei!
- Hva?
Se på dere, pokkers til folk.
Jeg tror dette er et alvorlig feiltrinn.
Hva? Hva slags feiltrinn da?
Jeg lovet Walter at vi skulle holde
det hemmelig, og se på dette.
Å, ja. La oss nå
ikke ha det altfor moro.
Husk, vi er gamle, gamle...
lkke noe for meg. Jeg skal nyte alt sammen.
- Hvor er neste stopp, Ben?
- Hjem.
- Å, kom an. Lev litt.
- Joe. Alle sammen. La oss dra hjem.
- Men jeg er ikke klar til å dra hjem ennå.
- Kom an, vi drar.
- Hva er det som skjer, sånn plutselig?
- Jeg blir med deg, Joe.
Dra hjem du.
Jeg tar kanskje et par drinker.
Vil du passe på den for meg?
God natt dere som er engstelige.
Jøss, snakk om gledesdrepere.
Hei, jeg klarer meg bra.
- Jeg kan ennå ikke tro jeg gjorde det.
- Jeg har alltid likt sjokolade.
Jeg skal prøve å ikke dumpe noe på deg i
kveld. Jeg kan ikke love noe, jeg prøver.
Alma...
- Det er bassenget.
- Det er ikke bassenget. Det er ikke vannet.
Det er ikke første gang.
- Alma, du overreagerer.
- Jeg har alltid visst det.
Jeg bare lot som atjeg var dum, noe jeg
antarjeg virkelig var. Men du er den dumme.
- Det har vært så bra mellom oss.
- lkke noe har forandret seg...
Gå hjem, Joe. lkke gjør deg selv enda
mer latterlig enn du allerede er.
Jeg er glad for at du kommer til å leve, Joe.
Jeg må leve, jeg også.
Joe, prøv å slappe av.
Har du lyst til å ta en svømmetur, kanskje?
Klart det.
Basseng! Basseng!
Kan dere ikke tenke på noe annet?
- Om du og Rose kom, føler du det forskjellig.
- Vi liker det sånn vi føler oss.
Hun trenger det, Bernie.
- Vi burde diskutere dette senere.
- Det er ikke noe å diskutere!
Du er en stabeis. Du er den reddeste mannen
jeg noen gang har sett.
- Herregud, jeg trenger ikke å høre på deg.
- Om du sitter ved dette bordet, må du det!
Du tror du er i sånn fin form, Finley.
Ekteskapet ditt er uhelbredelig sykt nå.
- Du er virkelig en gammel drittsekk.
- Gammel er riktig. Jeg vil ikke bli ung igjen.
Det er bare rot med deg, på grunn av
ungdomskilden, uansett hvor sunn du tror er!
- Sett deg, teiting.
- Vi vil ikke ha noe med bassenget å gjøre!
Dere kan beholde
den fordømte ungdomskilden!
lkke rart at konen din ikke har bruk for deg.
- Jeg skal drepe den drittsekken.
- Joe!
Joe! Joe!
Det er ved siden av, hva?
Det er i det bassenget der borte?
- Til bassenget!
- Flytt dere!
Hva er...
Å, herregud! Hva skal vi gjøre? Ben...
- Kom dere ut av bassenget.
- Kom igjen. Alle sammen, ut!
Kom igjen. Kom dere ut.
Kom an, opp av vannet! Kom dere opp!
Dere er på forbudt område!
Stopp!
Ut, alle sammen!
Dere har ingen rett til å være her.
Dere har ingen adgang her.
Legg ned kokongen.
Jeg sa, legg ned kokongen!
Legg den ned.
Jeg ringer til politiet.
Kom dere ut, alle sammen. Kom dere ut!
All denne tiden for å få energi i bassenget,
og nå er livskraften helt
borte fra vannet.
Jeg kommer ikke til å klare og få dem tilbake.
Da Max så meg i den genseren med
saueskinnskrage og elfenbensknapper,
sa han ''Rose, hvor i helvete har du
fått den genseren fra?''
Jeg tidde stille.
Fordi jeg visste at du hadde stjålet den.
Men du stjal den til meg.
Max stjal aldri noe til meg.
Og han lagde aldri noe
så nydelig som den saueskinnskragen.
Max kunne ikke gjøre noe med hendene sine.
Bortsett fra når de var over hele meg.
Men du ville ikke en gang
kysse meg på kinnet uten å spørre.
Å dumpe Max var det smarteste
jeg noen gang gjorde.
Å, Bernie...
Tid for medisinen din.
Jeg skal hente den.
Vær så god.
Rose.
Rose? Sover du?
Jeg er lei for det.
Kan du hjelpe meg?
Jeg må gjøre noe for henne. Hun...
Bassenget virker ikke lenger.
Det er for sent.
Jeg skal gi deg altjeg har.
Jeg er lei for det, Bernie.
Jeg skulle ønske jeg kunne hjelpe deg.
Det er bare for sent.
Rosie?
Å, Rosie...
- Hallo, Ben.
- Walter.
Jeg tenkte kanskje dere hadde dratt
herfra allerede, etter det som skjedde i dag.
Jeg kom for å si atjeg
er lei for det, Walter.
Jeg vet vi sviktet deg,
og jeg er virkelig lei for det.
Jeg hadde aldri opplevd smerten og...
sorgen som følger med døden før.
Jeg har aldri opplevd
at noen som stod meg nær, har dødd.
Walter, disse sakene her ute.
Kan du ta dem med deg
tilbake på det romskipet?
Nei. De vil aldri overleve flyturen.
Kan du legge dem tilbake i havet?
To er borte nå.
To av mine venner er borte.
Vi har ikke tid til å få alle tilbake i havet.
Vi må forlate dette stedet i morgen.
Hva om vi gjør det i kveld?
Vi hjelper deg.
- Ta med den rundt her.
- La meg hjelpe deg med det.
Det er mange flere.
Ta med denne ut og kom tilbake.
- OK. Har du den?
- Jeg klarer ikke denne alene.
- Kan noen hjelpe meg?
- Sett den der borte.
- OK?
- Kom an, vi drar. La oss få tak i den.
Basen vår sank. Det var ikke mer tid
til å forberede en reise for oss alle sammen.
Disse 20 valgte å bli igjen,
sånn at resten av oss trygt kunne dra.
De overlevde her i havet i 10 000 år.
De kan overleve igjen.
- OK?
- Ja.
- Folkens, hvordan går det med dere?
- OK.
- Har du det OK?
- Jeg har det bra. Jeg har dykket før.
Jasså?
Jeg vil at alle sammen skal vurdere nøye,
detjeg foreslår for dere nå.
Det virker som at dere og vennene deres
ønsker seg noe vi har.
Vi har plass til dere.
Vi har plass til dere
og circa 30 til av vennene deres.
Selvfølgelig ville dere
være studenter, men...
Men dere vil også være lærere.
Og de nye sivilisasjonene
som vi reiser til
vil være forskjellige fra
alt dere noen gang har kjent.
Men jeg lover dere
at dere vil ha produktive liv.
- For alltid?
- Vi vet ikke hva ''for alltid'' betyr.
Jeg har et par ting jeg...
- lkke noe bra kast.
- ..jeg må snakke med deg om.
- Ja?
- Ja.
Bestemoren din og jeg skal dra bort, David.
- Til hvor da?
- Det er ikke viktig.
Det viktige er at...
når vi er kommet dit vi skal...
vil vi aldri være syke, vi kommer ikke
til å bli eldre og vi dør aldri.
- Du tuller med meg, ikke sant?
- Nei.
Nei.
Kan jeg komme på besøk
til deg og bestemor?
Nei.
Og vi kan ikke komme på besøk til
deg heller, og det plager meg.
Kommerjeg aldri til å se dere igjen?
Nei.
Når skal dere dit, om dere drar?
Snart, gutten min.
- Og vet du hvor det er til?
- Hvor da?
Se opp.
Det ytre rom, gutten min.
Hvem skal ta dere med til det ytre rom?
Det spiller ingen rolle.
Du ville ikke tro meg om jeg sa det.
Jeg kan ikke si det til moren din, fordi da
ville hun skjønne at gammelfar var blitt sprø.
Jeg lurer på om de har høl der?
Det er noen ting de ikke kommer til å ha.
De har ikke barnebarn og de har ikke...
baseball-kamper, og de har ikke pølser i
brød, og de har ikke den slags greier.
Jeg kommer til å savne det.
Greit, kast det ut der.
Jeg skulle ønske jeg fikk en som bet på.
Jeg vil gjerne fange
enda en flott, stor fisk.
Du vet hvor glad vi er i deg, ikke sant?
Selvfølgelig gjørjeg det.
Jeg vil ikke du skal glemme hvor mye vi
bryr oss, uansett hva vi sier eller gjør.
Selvfølgelig.
- Ha det, bestefar.
- Ha det, lille mann.
Smil.
Ha det, pappa. Ha det, mamma.
Stikk innom neste uke en gang, OK?
Vær snill gutt. Hør på moren din.
Har du kalde føtter?
Ja.
- Du synes at vi narrer naturen?
- Ja.
Jeg skal si deg noe.
Sånn naturen har behandlet oss,
harjeg ikke noe imot å narre den litt.
- Vil du avslutte kontoen din, Mr Selwyn?
- Ja, det skal jeg.
Alt sammen i 100 dollarsedler?
Vær så god.
Denne er til deg.
Sir!
Her. Ha det litt gøy!
Ha det gøy, mine venner!
På deling, jenter!
Vær så god!
l kappløp med månen!
Hei, nyt det, nyt det!
Å seile inn i midnattssolen...
Han kan komme inn et øyeblikk.
Hei.
De sier at hvis vi drar sammen med dem,
vil vi leve for evig.
Det er bra. Det tar deg sikkert
en evighet å tilgi meg.
Unnskyld, Alma.
Jeg antarjeg har vært latterlig.
Jeg er lei for det.
Jeg elsker deg.
Du er hele livet mitt.
Jeg vil dra.
Men om valget står mellom
bare seks måneder til her med deg,
eller å leve for evig helt alene,
da tarjeg seks måneder til med deg.
Jeg vil ikke leve for evig,
hvis du ikke skal være sammen med meg.
- Dere stoler helt klart på dem?
- Vi stoler på dem.
Menn burde være oppdagelsesreisende,
uansett hvor gamle de er.
Jeg vet ikke hva andre skal, men jeg drar.
l helvete, hvorfor ikke? Vi er med.
Er du nervøs?
Jeg? Nei.
Er du sikker på du at vil gjøre dette?
Så snartjeg har foretatt et valg,
så endrerjeg ikke på det.
Dette er et stort valg.
Jeg vet det.
Det blir 22 grader og klart i kveld. En flott
kveld for å se den totale måneformørkelsen.
Sjekk det.
Folkens, men ikke bli rare for meg nå.
Vi drar.
Kjapt. Skaff meg et glass med vann.
Pass opp.
- lkke gjør det!
- Hva skal dette bety?
David? Er du oppe for å se på formørkelsen?
Du virker ikke særlig entusiastisk.
Kranglet du og bestefar i dag?
Nei.
Hva sa han til deg?
David, jeg er veldig bekymret for bestefar
og bestemor. Hva sa han til deg?
Det kan jeg ikke si til deg.
De er foreldrene mine, David.
Du må si hva han sa til deg.
Han fikk meg til å love det.
Mamma? Pappa?
Hei, Bernie! Kom igjen!
Bernie, du blir med oss.
Nei. Jeg kom for å si adjø.
Jeg ville bare si til dere, atjeg håper
dere finner hva dere leter etter.
Bernie, Rose er borte.
Hvorfor bli?
Dette er hjemmet mitt.
Det er herjeg hører hjemme.
Kom an, bli med oss.
Adjø, Bernie.
- Adjø, Bernie.
- Ha det.
Vi kommer til å savne deg.
Start, start.
Bare nårjeg trenger det?
Herregud...
- Jeg vet at noe er galt.
- De er sikkert ute og danser.
De folkene elsker å danse.
Kan vi få snakke med en av vennene deres?
Vi snakker med Pops. Blir du fornøyd da?
Pops.
Har en liten spørrelek
med 20 spørsmål til deg.
Pops!
Å, søren!
Hallo?
Jeg vet ikke hva som foregår her.
- Det er best vi tar en titt nede.
- Hva?
- Ja, ja.
Sjekk at du har mateledningen,
for den må være... Du har den. Bra.
lnjektoren.
Ja, vi må få injektoren...
Har du den, også? Bra.
Gå fra hus til hus. Sjekk rutebilstasjonen
og flyplassene. Dette er en alvorlig situasjon.
Eieren av anlegget er på vei.
Han er ikke særlig glad.
Kan vi ikke starte med å se
oss rundt på eiendommen?
- OK, mine herrer?
- OK. Denne vei.
Det er best du informerer sjefen din.
lkke bekymre deg. Vi hjelper deg
å finne faren og moren din.
- Det er rett her borte.
- Du vet vi er i skikkelig trøbbel?
David! David!
Tilbake denne veien!
Hei.
l tilfelle dere lurer, modelleringsleire.
Kast loss.
Bestefar! Vent på meg!
Jeg vil dra, også!
- Bestefar!
- Hva gjør du her? Har du det greit?
- Ja.
- Jøss.
- David!
- En båt dro nettopp fra kaia ved siden av.
- Gamle folk. En unge. Noen i rullestol.
- Mamma! Pappa!
- David!
- Best vi får opp farta. Jeg liker det ikke.
Du kan ikke dra.
Bare bestemoren din og meg
fra denne familien.
Kaptein, dette er Air 21.
Jeg tror jeg har dem under meg.
- Vil du atjeg skal fly lavt over dem. Over.
- Hører deg, Air 21. Du er klarert.
Dette er helikopteret til Kystvakten.
Legg bi. Gjør dere klare til å bli entret.
Manta lll, vær forberedt på at Kystvakten
kommer opp på siden og entrer fartøyet ditt.
Manta lll, dette er ingen forespørsel,
dette er en ordre.
Du utsetter livene til passasjerene
dine for fare. Stans motorene.
Vi kommer opp på siden
for å entre fartøyet.
Jack. lkke la dem entre oss.
lngen kommer ombord på denne båten.
Bare få vennene dine til å komme hit.
Motorene. Stans motorene.
Kaptein, dette er løytnant Spark fra
St Petersburg Politikammer.
Du har pensjonister ombord,
som ikke er i form til å være her ute.
Du har en mindreårig ombord,
uten tillatelse fra moren hans.
Vi har noen spørsmål.
Vær snill og stans motorene nå.
Vi kommer opp på siden av båten.
Stå klar til å bli entret.
Davids mor vil at han skal komme
over i politibåten til henne.
David, kom an! Vær så snill!
Mamma og pappa, hva er det som foregår?
David! Kom tilbake her!
- David!
- Snu den!
Stans motorene. Stans motorene.
Mann overbord. Mann overbord.
- Har du det greit?
- Jeg har det OK.
Jeg er ikke redd. Bare fortsett.
Vi drar.
Å, David.
Ser fremdeles Manta.
Disse folkene må være sprø.
Vi må forfølge og avskjære dem.
Vi kom akkurat inn i en tåkebank.
Sjekk fartsspaken en gang til,
full fart fremover. Opp med hjulene.
- Hvor faen kom denne fra?
- Jeg vet ikke.
Jeg kan ikke se en jævla ting.
Jeg har aldri sett
den komme inn så fort.
Herregud.
- Vi kan ikke lese noe på radaren. Over.
- 1-4-X-3, vi hører. lngen sikt.
- Vi kommer til å kjøre inn i hverandre.
- Oppfattet. La oss stoppe. Over.
Dette burde være mer enn nok
til å dekke verdien av båten.
- Jeg...
- Jeg takker for at du har vært en god guide.
- Og en god venn.
- Greit.
Kjør forsiktig, Walter!
Vi sees, Walter.
Jeg tipper at transporten
deres er her, hva?
Kitty, neste gang du er i byen,
så må du stikke innom meg, OK?
lkke bekymre deg, Jack.
Du kommer til å vite nårjeg er i nærheten.
Du aner ikke hvor nær
jeg var til å kjøpe billett.
- Det er best du drar.
- Kitty, jeg kommer til å savne deg. Virkelig.
''La Kraften være med deg!''
l menneskelig forstand
kan det ikke gjøres opp for
den tragedien som tok livene
til disse menn og kvinner på havet,
i det som skulle ha vært den vakre
og fredelig solnedgangen i livene deres.
Frykt ikke. Deres kjære er i trygge hender.
De er gått videre til
en høyere form for liv.
lkke livet slik vi kjenner det,
men i ånden som lever for alltid.
Våre kjære er i gode hender,
fra nå av og til evig tid.
La oss sammen be en stille bønn.
Oversatt av Visiontext:
Randi Stangebye
NORWEGlAN