Du bist ganz schön aufbrausend.
Es ist besser so.
So ein Feigling schimpft sich Mann!
Immer noch wütend?
Aber du sprichst.
- Wie heißt du?
- Pe!
Seltsamer Name für eine Chinesin.
Keine Angst.
Du gehörst doch schon fast zu mir.
Du sehnst dich bestimmt
nach einem Bad.
Die Quelle ist sehr weit weg.
Aber ich hab Wasser geholt.
Du kannst dann meine Sachen anziehen.
Sie sind sauber.
Keine Sorge.
Ich singe, dann weißt du,
wo ich bin.
Ein Bad wird dich beruhigen.
Aber schlag mich nicht mehr!
All das für einen Kamm?
Er gehört mir.
Er bedeutet mir viel. Ein Barbar
wie du kann nichts damit anfangen.
Ich kann mein Pferd damit entlausen.
Ich bin eine Mandschu.
Tut mir Leid.
Ich habe mich geirrt,
ich dachte, eine Chinesin.
Gib meinen Kamm zurück.
Mir erteilt niemand Befehle!
Gib ihn her.
Eines Nachts...
als kleiner Junge,
sah ich 1000 Sternschnuppens
Ich dachte:
"Wo sind sie gelandet?"
Ich bin Waise.
Ich sah mir allein die Sterne ans
Ich wollte sie am anderen Ende
der Wüste wieder finden.
Seitdem reite ich durch die Wüste.
So wurde aus dem kleinen Jungen
ein Dieb,
der die Sterne nicht fand
und meinen Kamm stahl.
In der Wüste kämpft man
immer ums Überleben.
Wenn man sich mit anderen
zusammentut, hat man eine Chance.
Und sie werden zu deiner Familie.
"Dunkle Wolke" ist nur ein Versuch
zu überleben.
Also bist du noch der Junge,
der Sternschnuppen sucht?
Ich bin ein Mann.
Und jetzt habe ich
den hellsten Stern gefunden.
Dein Vater lässt nach dir suchen.
Sie suchen immer noch.
Lass sie.
Das bereitet mir Ärger.
Schick mich nicht zurück.
Das entscheidest du selbst.
Du könntest dieses Leben
satt bekommen,
deine Familie vermissen.
Wenn wir eine Tochter hätten,
würden wir sie auch suchen,
und sie würde uns vermissen.
Jiao-Long...
Ich möchte, dass du meine Frau wirst.
Ich werde etwas Großartiges tun,
damit mich deine Eltern achten.
Es gibt eine Legende.
Wer von dem Berg dort springt,
dem gewähren die Berggeister
einen Wunsch.
Vor langer Zeit sprang ein Junge,
dessen Eltern krank waren.
Er starb nicht,
war nicht verletzt.
Er kam viel herum,
kehrte nie zurück.
Er wusste, sein Wunsch
war in Erfüllung gegangen.
Man muss nur daran glauben.
Die Alten sagen:
"Ein treues Herz macht Wünsche wahr".
Gib gut darauf Acht.
Gib ihn mir zurück,
wenn wir uns wieder sehen.
Ja.
Wenn du ihn nicht zurückbringst,
suche ich dich,
und dann bin ich nicht mehr so nett!
Wohin ich auch ging,
man erkannte mich überall.
Ich versuchte alles.
Ich hörte, du bist in Peking.
Ich musste dich unbedingt
wieder sehen.
Also kam ich.
Du darfst nicht heiraten.
Geh zurück!
Jiao-Long...
Komm nie wieder her.
So ist das also?
So ist das.
Wir hörten Geräusche.
Es war nur eine Katze.
Du glaubst,
Jade Fuchs wird auftauchen?
Sie ist hier...
aber sie wird sich nicht zeigen.
Wir müssen aufpassen.
Früher oder später
kommt sie wegen des Mädchens.
Jiao-Long!
Jiao-Long, komm mit mir
nach Xinjiang!
Jiao-Long! Niemand anders
darf dich heiraten!
Komm mit mir nach Xinjiang!
Wo ist Jade Fuchs?
Komm mit, schnell!
Dachtest du, sie gibt alles auf
und geht mit dir?
Sie gehört zu mir.
So oder so...
tot nützt du ihr nichts.
Die Lu und Yu Clans...
werden dich bald erwischen.
Mir ist alles egal.
Nennst du das Liebe?
Willst du sie nicht wieder sehen?
Gut.
Ich schreibe dir eine Empfehlung
für den Wudang-Berg.
Warte dort auf Nachricht.
Gut.
Wann hört das endlich auf?
Die einen nehmen es,
die anderen bringen es zurück...
Schlimmer wie in einem Lagerhaus!
Komm herein.
Sprich!
Jiao-Long ist fort!
Lu fand das Hochzeitszimmer leer.
Yu bittet um Eure Hilfe.
Ihr kennt die Welt der Schwertkämpfer
und Vagabunden.
Ihr könnt sie finden
und weiteren Ärger verhindern.
Prinz Tie, überlasst das uns
und sorgt Euch nicht.
Sie wünschen?
Die ist schmutzig.
Hallo.
Verzeihung, wie ist der werte Name?
Long.
Junger Meister Long.
Verzeihung!
Ich bin Eisenadler Song...
das ist mein Waffenbruder...
Fliegender Puma Li Yun.
Was führt dich nach Huai An,
wohin willst du, Meister Long?
Wo etwas los ist.
Dann können wir dir
vielleicht helfen.
Nicht nötig.
Du scheinst nicht zu verstehen.
Was soll ich nicht verstehen?
Wir helfen dir,
die Regeln zu verstehen.
Darf ich fragen,
du und der berühmte Li Mu-Bai...
Ich besiegte ihn.
Komm, trink ein bisschen Tee.
Xiu-Lian.
Nichts von dem, was wir berühren,
ist von Dauer.
Mein Meister sagte...
nichts in dieser Welt
lässt sich festhalten.
Nur wenn wir loslassen,
besitzen wir.
Nicht alles ist Illusion.
War meine Hand nicht wirklich?
Deine Hand ist so kalt, fest
und hart vom Üben...
Nie wagte ich es, sie zu berühren.
Unter den Schwertkämpfern verstecken
sich so viele Tiger und Drachen.
So viel Unheil...
Ich wollte das hinter mir lassen,
aber das brachte nur noch mehr Ärger.
Unterdrückte Gefühle
werden umso stärker.
Ich will meine Wünsche
nicht mehr unterdrücken.
Ich möchte mit dir zusammen sein,
so wie jetzt.
Dann endlich verspüre ich Frieden.
Kommen Sie.
- Ich will ein sauberes Zimmer.
- Haben wir.
- Ihre Bestellung?
- Dorsch und Rippchen,
sautierte Klößchen,
Haifischflossensuppe mit Gemüse
und Wein, leicht gewärmt.
Das muss ich woanders bestellen.
Dann beeil dich.
Das ist er.
Ich bin Mi mit dem eisernen Arm.
Ich hörte, hier sei ein wahrer Könner.
Ich bitte um Unterricht.
Das nenne ich unhöflich!
Was ist jetzt mit dem eisernen Arm?!
Sehr gute Technik!
Ich bin Fliegender Säbel.
Bist du der
Südliche Kranich?
Südliche Ente?
Ich esse nichts mit zwei Füßen.
Wer merkt sich so blöde Namen?
Du willst Li Mu-Bai besiegt haben
und kennst nicht seinen Meister
Südlicher Kranich?
Wer bist du?
Lu vom Phönix-Berg.
Lu?
Ich hasse diesen Namen.
Mir wird übel.
Pech, dass du Lu heißt.
Du lernst als Erster
mein Schwert kennen.
Aufhören!
Kennst du nicht Mönch Jing Xiong?
Ein Mönch, der keine Sutren liest,
braucht eine Lektion!
Wer bist du wirklich?
Wer ich bin?
Ich bin...
die unbesiegbare Schwertgöttin.
Mit dem sagenhaften...
Jadeschwert.
Li oder Yu oder wer auch immer,
senkt den Kopf, bittet um Gnade.
Ich bin der Drache,
der aus der Wüste kam.
Ich hinterlasse keine Spur.
Heute zerstöre ich den E-Mei-Gipfel.
Morgen...
zertrete ich den Wudang-Berg.
Wir fragten höflich
um einen Wettkampf...
aber sie griff uns an.
Alle wollten mit ihr kämpfen,
um ihr eine Lektion zu erteilen.
Ihr Schwert ist fürchterlich.
Noch nie traf ich
eine so ungezogene Person.
Sie bezichtigte mich,
mit Lu Jun Pei verwandt zu sein.
Wer ist denn dieser Lu?
Ihr Mann.
Dein Lager ist nicht weit.
Bereitest du dort alles vor?
Und du?
Ich sehe mich um und komme nach.
Gut, dann quartieren wir uns dort ein
und schlafen uns erst mal aus.
Gut.
Herrin, Sie sind zurück.
Ihr seid es!
Alles in Ordnung?
Ja. Sie waren lange fort.
Viel zu tun, morgen muss ich wieder los.
Hat Ihre Frau entbunden?
- Ja, ein Mädchen.
- Schön!
Ich hoffe, sie wird stark wie Sie.
Frau Wu.
Sie sind zurück!
- Wie geht es Ihrem Arm?
- Viel besser.
Warum waren Sie so lange fort?
Li Mu-Bai wird hier übernachten.
Ich mache sein Zimmer fertig.
Xiu-Lian, Schwester.
Wenn du hierher kommst,
brauchst du wohl etwas.
Es ging mir nicht um saubere Kleider,
ich bleibe auch nicht.
Du hast so viel Talent,
du brauchst gar nichts von mir.
Ich wollte wissen, wie es dir geht.
Schwester...
Du hast viel Unheil angerichtet.
Jetzt kennst du das Leben
der Schwertkämpfer.
Wenn ich deine Schwester bin,
darf ich dir einen Rat geben.
Du kannst nicht vor deinen
Eltern fliehen.
Sie zwangen mich zu heiraten!
Geh zu ihnen,
dann entscheide über Luo.
Du weißt von Luo?
Er liebt dich.
Komm mit nach Peking.
Wir finden eine Lösung.
Wo ist er?
Li Mu-Bai traf Vorkehrungen.
Er hat ihn zum Wudang-Berg geschickt.
Ihr verschwört euch gegen mich!
Ich gehe!
Du beschuldigst uns?
Du hast das Schwert gestohlen!
Ich schützte dich und deine Familie.
Dein Dank ist Missachtung.
Li Mu-Bai verschonte dich
und du beleidigst ihn.
Wir wollten Frieden
und du hast alles zerstört.
Du bist keine Schwester!
Na und?
Du warst nie eine Freundin.
Ich frage mich,
wie lange du als mein Feind überlebst.
Leg das Schwert hin!
Jiao-Long!
Alle hinaus. Türen zu.
Wenn du Kampf willst,
sollst du ihn haben.
Finger weg!
Das ist Li Mu-Bai's Schwert.
Hol es dir, wenn du kannst.
Ohne das Jadeschwert bist du nichts.
Sei kein schlechter Verlierer.
Los, wähle.
Ich warte.
Los.
Gib mir das Schwert.
Nimm es!
Schluss!
Du verdienst es nicht.
Schon wieder einer, der mir was
beibringen will! En garde!
Hör auf.
Jetzt kenne ich nur noch das Schwert,
keine Freunde mehr.
Ich ließ dich gehen, weil ich dein
wahres Ich sehen wollte.
Was wissen Sie von Wahrheit?
Warum belästigen Sie mich ständig?
Ich will dir das Beste beibringen.
Gut.
Holen Sie Ihr Schwert in drei Zügen...
dann komme ich mit.
Gib es zurück!
- Knie nieder.
- Niemals!
Das Schwert nutzt dir nichts mehr.
Diese Leute werden dich
nach Peking holen.
Deine Eltern werden dir nie
verzeihen können.
Warum willst du zurück?
Wir lassen uns nicht aufhalten.
Wir gehören zusammen.
Wir sind unabhängig.
Wir haben nur uns...
und leben unser eigenes Leben.
Bleib liegen, beweg dich nicht.
So ein Mädchen muss getötet werden.
Ich konnte nicht.
Vielleicht kann Li Mu-Bai es.
Willst du das Schwert oder mich?
Du stehst unter Drogen.
Wo ist Jade Fuchs?
Was ist passiert?
Jade Fuchs gab ihr Drogen.
Warum seid ihr hier?
Wir folgten Jade Fuchs.
Achtung, Meisterin!
Du bist am Ende angekommen.
Du auch.
Gift!
Dein Tod ist auch ganz schön,
aber ich hoffte auf...
Jiao-Longs Tod.
Zehn Jahre opferte ich dir.
Du verschwiegst mir voll Heimtücke...
den wahren Sinn des Buchs,
die Kunstgriffe.
Du ließest mich üben und üben
aber die Fortschritte machtest du.
Weißt du, was Gift ist?
Ein 8-jähriges Mädchen voll Tücke!
Das ist Gift!
Jiao-Long!
Meine einzige Verwandte,
mein einziger Feind.
Du darfst nicht sterben!
Welches Gift hast du benutzt?
Stirb nicht!
Das Gegengift!
Li Mu-Bai darf nicht sterben!
Sie benutzte Purpur-Yin.
Purpur-Yin Gift.
Es geht direkt ins Herz.
Damit hat sie auch
meinen Meister getötet.
Bald fließt mein Blut rückwärts.
Es gibt kein Gegengift.
Unmöglich! Zu allem gibt es ein
Gegenstück.
Warum für dieses Gift nicht?
Es gibt ein Gegengift.
Ich habe es von ihr gelernt.
Das Rezept ist nicht sehr schwierig,
aber ich brauche Zeit.
Vertrau mir.
Ihr habt mich gerettet,
jetzt helfe ich ihm.
Gut.
Ich halte durch so lange ich kann.
Reite zum Lager,
da gibt es alle Kräuter.
Gib das Frau Wu, dann hilft sie dir.
Schonen Sie Ihre Kräfte,
ich komme bald zurück.
Wo ist Frau Wu?
Halt!
Xiu-Lian schickt mich,
sie hat mir das gegeben.
Lasst sie herein.
Mu-Bai, halte durch.
Gib mir Hoffnung.
Xiu-Lian...
Spar deine Kräfte.
Ich sterbe.
Mir bleibt nur noch ein Atemzug.
Nutz ihn zur Meditation.
Befrei dich von dieser Welt,
wie man es dich gelehrt hat.
Führ deine Seele ins Jenseits,
mit deinem letzten Atem.
Verschwende ihn nicht...
an mich.
Ich habe mein ganzes Leben
verschwendet.
Ich möchte dir sagen...
ich habe dich immer geliebt.
Lieber bin ich ein Geist
an deiner Seite,
eine verdammte Seele,
als ohne dich ins Jenseits zu gehen.
Meine Liebe...
schützt mich
vor der ewigen Einsamkeit.
Ist er tot?
Bao...
bring das Schwert zu Prinz Tie.
Geh jetzt zum Berg Wudang.
Luo erwartet dich dort.
Versprich mir eins.
Welchen Weg du auch gehst...
bleib dir treu.
Erinnerst du dich an die Legende?
"Ein treues Herz macht Wünsche wahr."
Wünsche dir was, Luo.
Lass uns zusammen nach Xinjiang gehen.