Se quer bilhetes,
Tem de ir à volta em frente da...
Ta bem , acho que nao há problema.
Que raio é q eu estou aqui a fazer?
Entram aqui e pensam q...
Vejamos.Espero ter ...
três ?
São 7 dolares...
..e  50 cents.
Nao.
Frank?
Viemos da parte do Frank.
Trouxeram um cavalo pra mim?
Bem parece que ...
Parece que temos um cavalo a menos.
Trouxeram dois a mais.
Pai!
Olha!
Já chega por hoje.
Está a ficar tarde. Anda pra casa.
Timmy.
Maureen,olha.
O que estás a fazer aí?
Vai para dentro, rápido e lava-te.
E não tocas na tarte de maça
ou no assado.
Patrick já saiu para a estação.
Ele esta a se preparar pai.
- Raios, Patrick!
- Estou a ir.
Nada mau.
Maiores , corta-as as maiores. Tanto faz!
Estamos a festejar , não estamos?
Mas as fatias
são as mesmas de sempre.
Sim,  Claro.
Como  sempre.
Maureen.
Cedo poderás cortar fatias do pão
tão grandes como uma porta se quiseres.
Terás roupas nova e bonitas
e não terás que trabalhar mais.
Vamos ficar ricos pai?
Quem sabe?
Patrick!
Espera aí!
Olha-me prá porcaria nessas botas .
Limpa-as.
O comboio vai chegar e não vai lá estar ninguém
pra receber a tua mãe.
A minha mãe morreu há seis anos atrás.
Vai, senão vais-te te mesmo atrasar.
Espera aí. Ouve pai.
Como é que eu a vou  reconhecer?
Não te poderás enganar, Patrick.
Ela é jovem e bonita e
é uma Senhora.
"Durante a viagem,
Usarei um vestido preto
e o mesmo chapéu que
usei quando te conheci"
Vou buscar
alguma àgua fresca do poço.
Oh, Danny boy
The pipes, the pipes are calling
And down the mountain side
The summer's gone
And all the roses fall...
Maureen!
O que fazemos com este,
Frank?
agora que me trataram pelo  nome...
- Eu vi gado bom lá pró sul
- Há sim?
E os preços são bons!
- Senhora estes são os seus pertences ?
- Sim.
- Vem Sarah.
- Trás os outros dois.
Nos levamo-los por si dona.
Isso é verdade?
Eles precisam de gente?
- Isso foi ontem.
- Porque é que não falaste com o teu irmão?
- Viva Gramps.
- viva Bill. Regressamos de novo.
Vamos lá. Mexe-te, anda lá!
Toca a levantar esses cus
seus peles vermelhas.
Tenho um comboio inteiro para descarregar.
Bem,
Agarrem esses sacos de comida primeiro.
Vamos lá!
Qual é o nome
daquele sitio onde querias ir?
Sweetwater.
A Quinta do Brett McBain.
McBain? Claro .
Aquela mula irlandesa teimosa  avermelhada
Cultivando aquela areia há anos
no meio do nada
Sweetwater! Apenas um maluquinho como ele!
poderia chamar a um reles pedaço de deserto
de Sweetwater.
Sweetwater!
Um pouco mais para a direita.
Mais alto.
Aguenta aí.
Aqui estão eles.
Até chegaram aqui com os malditos carris.
Apanharam-nos outra vez
eh, Lafayette? Vamos!
Abrande.
O que se passa consigo?
Cuidado ai em baixo!
Mais devagar!
Porque é que estamos a parar?
Eu disse-lhe que estava com pressa.
O comboio também não pára?
O que posso fazer por si , dona?
Queria apenas àgua,
Se não for incómodo.
Àgua? Essa palavra  é veneno por estas partes
desde os dias
da grande inundação.
- Quer dizer que nuncam se lavam?
- Claro que sim!
Gostaria de usar a mesma casa de banho
que vocês utilizam.
Claro que pode . Por acaso tenho mesmo
uma banheira nas traseiras.
Está com sorte. Apenas 3 pessoas
a usaram esta manhã.
Um de cada vez ou
todos juntos?
Dá pra ver
que está acostumada a àlta roda
Aposto que vem
de uma daquelas grandes cidades do oeste
- New Orleans.
- New Orleans!
- Já lá esteve?
- Não.
mas tenho lá uma prima.
Ela tem um Bar.
Sabe, ela...
Caneca.
Apenas sabes tocar
ou tambem sabes como disparar?
Sabes
como soprar musica disso?
Agarra isso.
Tu!
Tu nao sabes tocar.
Experimenta esta.
Toma.
Anda lá.
Bravo.
Cheyenne.
Pensámos que não íamos chegar a tempo.
Tá tudo bem. Chegaram mesmo a tempo
Para enterrar a minha companhia.
Se esperasse por vocês,
Já estava na cadeia a esta hora.
A arma
Interessas-te por moda,
Harmonica?
Eu vi três destas casacos
a pouco tempo.
Esperavam por um comboio.
Dentros dos casacos
estavam três homens.
E depois?
Dentros dos homens,
estavam três balas.
Que estória mais doida, Harmonica.
Por duas razões.
Primeiro , Ninguém por estas partes
Tem coragem de usar esses casacos
sem ser os Cheyennes.
Segundo , os Cheyenne's
não se deixa matar.
Isso surpreende-te?
Sim.
Olha, Sabes musica.
E tu sabes contar.
até dois.
até seis, se tiver que ser.
e talvez mais rápido do que tu.
tá bem continua.
Toca, Harmonica.
Toca, para não teres que inventar.
Apenas, tem atenção a essa notas falsas.
Como estas?
E esta minha prima continua a escrever-me
para ir até New Orleans.
"Vem cá abaixo. Ajuda-me com o bar.
Fazes uma pilha de dinheiro."
Não me parece,
Não me dou bem em grandes cidades.
Aquilo está cheio de
homens rápidos e mulheres da vida .
Desculpe-me dona. Não.
Agora estou habituado
a uma vida do campo calma e simples.
O Timmy.
Sim.
Meu Deus.
No dia..
No mesmíssimo dia do nosso casamento.
Pobre rapariga.
Mrs.
Mrs McBain.
Mas nósl... Nós pensávamos...
Eu sei.
Era para ser uma supresa.
Brett McBain e eu eramos casados.
Desde há um mês.
Em New Orleans.
Eu sou a ressureição e a vida.
Aquele que fé tiver me mim , apesar de morto
viverá.
Quem viveu e teve fé em mim
nunca morrerá . Amen.
- Mr Bennett!
- O que faz ele aqui?
Encontrei o colarinho dele
num prego perto de uma porta.
Você nao sabe ,
mas isto é tão bom como uma assinatura.
Obra dos Cheyenne's.
- Mas porquÊ?
- Não se preocupe , Mrs McBain.
Havemos de fazer explicar-se
antes do enforcarmos.
Vamos andando.
Embora.
Vamos voltar a Flagstone.
Nao , Sam.
Tu vais voltar.
Você não quer
ficar aqui sozinha.
Porque não?
Esta é a minha casa.
Sabe  Wobbles,...
..Estou um pouco zangado contigo
O Frank não
ao estava lá.
Ele enviou 3 amigos.
Eu não sei de nada, juro.
Eu só organizei o encontro
como tu querias.
Eu não sei porque é que o  Frank não estava lá.
- Eu juro-te..eu..
- Porque estava na quinta dos  McBains'.
Isso nao é verdade
O Cheyenne é que fez isso.
Toda a gente sabe disso. Temos provas.
Isso sempre foi um dos truques do Frank's tricks.
Forjar provas.
Eu não sei. Eu juro.
Eu só organizei o encontro. Eu juro.
Eu não sei nada.
Quem está aí?
Fizeste café?
Faz.
Não dormi nada.
Uma matilha de cães  trajada de preto
esteve de volta de mim o raio da noite toda.
Mas eu deixo-os
lá , bem no meio do deserto.
Se tiverem sorte
chegaram a casa em 3 dias.
Eu faço isso. Tu podes ir buscar o café.
Querem me enforcar ,
aqueles corvos gordos.
Parvos.
Mas que raio?
Eu mato qualquer coisa, mas nunca uma criança.
Era como matar um padre.
Um padre católico  Catholic, quero dizer.
Pois,  este mundo está apinhado de gente que
detesta o Cheyenne.
Vês, Eu não sou
o filha da puta que toda a gente faz de mim.
Claro que, se alguém
me quiser matar,...
..isso enerva-me.
E um Cheyenne enervado...
..não é uma coisa bonita de se ver.
Especialmente por uma senhora.
Mas tu és demasiado intelegente para o enervares.
Então é aqui onde supostamente
eu matei?
Pois.
Não me parece que isto valha alguma coisa.
Agora, se alguém se mascara para se parecer comigo
.. para que me possam enforcar
.. eu não gosto nada.
Mas compreendo.
O que não compreendo é porquê!
Nem eu.
Mas vejo que procuraste muito o
porquê.
Pois.
mas se houvesse
muitos porquês?
Redondos. Amarelos.
Tu conheces o género.
Enrola-os em pedra e ...
.. e eles fazem "ding".
Talvez.
Mas eu não os encontrei.
Por acaso,
Sabes alguma coisa acerca de um homem
que ronda por aí e toca uma harmonica?
Ele é alguém que te haverias de lembrar.
Em vez de falar, toca a harmónica.
E quando deveria tocar, ele fala.
Sabes, quando se matou quatro
é fácil matar o quinto.
Claro. Tu és um especialista.
Dona, parece-me
que não percebeu a ideia.
Claro que percebi.
Eu estou aqui sózinha à mercê de um bandido
que lhe cheirou a  dinheiro.
Se quiseres , podes me deitar
na mesa e divertir-te.
e até podes chamar os teus homens.
Beml,nunca uma mulher morreu disso.
Quando acabares, tudo o que vou precisar é
uma banheira de àgua quente,
e serei exactamente o que era antes.
Com apenas mais uma recordação nojenta.
Fazes bom café pelo menos?
Nada mau.
Parabens.
Diz-me! Era necessário
matá-los todos?
Disse-te para os assustares apenas.
Assustasse melhor as quando estão a
morrer.
Podes me dizer
de que raio é que serviu o teu estúpido massacre?
Agora, a Mrs McBain apareceu.
Então! Eu não esperva isso.
Acontece em negócios!
Digamos
que isto é algo que não planeei.
Não tenho tempo  pra surpresas, Frank.
Eu sei.
Entrei a bordo com o
Atlântico à vista.
e antes que os meus olhos apodreçam,
Quero ver o o azul do Pacifico
por aquela janela.
Eu sei onde começaste.
Eu tambem lá estava. Lembras-te!
Para remover pequenos obstáculos
do caminho dizias.
Olha, havia uns poucos.
Mas fizemos uma longa viagem,
a mesma.
e rápido.
Até a tubercolose dos ossos
viaja depressa.
Não se faça de homem doente comigo,
Mr Morton.
Eu conheço-o  desde
que mal cocheava.
Eu vi essa doença avançar
um pouco cada dia.
Qualquer homem normal
dava um tiro na cabeça.
Mas você!
Apenas ficou um pouco mais precipitado.
De resto não mudou nada.
Eu diria que tu mudaste, Frank.
E muito.
Costumavas tratar de certas coisas
pessoalmente.
Agora, deixas-te ficar atrás da cortina.
Vais acabar a dar ordens.
É porque, agora eu não quero
que fiques muito sozinho.
Vais cada vez mais precisar de alguém
cada dia para ficar perto de ti.
- Como amigo.
- Ou como sócio.
Como é que te
sentes atrás dessa secretária, Frank?
É quase como empunhar uma arma.
Apenas muito mais poderoso.
Vês, de ficar aqui contigo , eu...
..começo também a pensar melhor
Este negócio do McBain...
..deu-me algumas ideias.
Tenho pena de ti , Frank.
Tás a dar o teu melhor.
Nunca conseguirás
ser como eu.
Porquê?
Porque há muitas coisa que
nunca perceberás.
Esta é uma delas.
Como podes ver, Frank,
Existem muitos géneros de armas .
E a única que pode parar
essa é esta.
Agora, vamos voltar
ao nosso pequenino problemo?
As minhas armas podem parecer simples pra si
Mr Morton,
Mas elas ainda conseguem fazer buracos com tamanho suficiente
para os nossos pequenos problemas.
Cedo a viuva  McBain
deixará de ser um problema.
Acordas um dia de manhã e dizes:
"Mundo eu já te conheço"
"A partir de agora,
acabram-se as surpresas."
E depois conheces um homem como este.
Que parecia um bom homem.
Olhar límpido, mãos fortes.
E queria casar contigo.
O que não acontece sempre.
E ele diz que também é rico,,
o que não incomoda.
E então pensas,
"Que se lixe  New Orleans."
"Agora direi que sim
e vou viver pró campo."
"Não me importaria de lhe dar
meia dúzia de filhos apesar de tudo."
"Toma conta da casa. Faz qualquer coisa.
Que diabo?"
Bem, que Deus guarda a tua alma,
Brett McBain.
Mesmo que tenha algum trabalho puxar-te das mãos
do diabo.
Ainda assim. Juraria
que ele deixou algum dinheiro algures.
Se o encontrares,
podes ficar com ele.
Mrs McBain volta de volta à civilização.
Menos um marido
e mais um grande futuro.
Tu mercesce melhor.
O ultimo homem que me disse isso
está enterrado lá fora.
Sabes, Jill,
lembras-me a minha mãe.
Era a maior puta
em Alameida
e a melhor mulher que já viveu.
Fosse quem fosse o meu pai ,
por uma hora ou por um mês,...
..deve ter sido um homem feliz.
O que é que queres?
O Cheyenne está certo.  Uma vez morto quatro
é mais fácil matar cinco.
Não é altura para ir embora.
Dá-me alguma àgua.
Do poço.
Gosto da minha àgua fresca.
Quando ouvires um som estranho,
manda-te ao chão.
Um som? Como?
Assim.
Ele não toca apenas, também sabe atirar.
Bom dia, Mrs McBain.
- O que a trás a cidade?
- Bom dia.
Talvez não se lembre mas ,
ontem no funerall...
Eu lembro-me perfeitamente.
Posso fazer alguma coisa por si?
sim.
Vá ver o Frank.
E diga-lhe que eu sei tudo.
Porque é que toda a gente me anda a chatear
sobre este Frank?
Eu não o conheço.
E nunca ouvi falar dele.
Tenho as minhas próprias preocupações, e tudo o que quero
é ser deixado em  paz.
Diz ao Frank que eu quero negociar
com ele. Pessoalmente.
Foi-lhe dito
para não vir aqui em alguma circunstância.
Seja qual for o assunto que tem com o
Frank, mantenha-o longe daqui.
Eu sei, mas quando ouvi aquela mulher a dizer
que ela sabia tudo,
Eu pensei que deveria cá vir e contar-lhe.
Nunca pensaste que não era um truque?
Claro,  mas sabes eu fui
muito cuidadoso.
Ninguém me poderia ter seguido.
É a primeira coisa que aprendi
a trabalhar pra ti.
Ouvir sem ser visto
e ver sem ser ouvido.
Deverias aprender a viver
como se não existisses.
Conheces-me há muito tempo, Frank.
Podes confiar em mim.
Wobbles.
Como é que se pode confiar num homem que usa suspensórios
e cinto?
O homem
não consegue confiar nem nas próprias calças.
Vamos embora daqui.
Fim da linha.
Yeah.
Trá-lo abordo.
Amarra-o.
Espera, Frank.
Eu não...
Com que então nínguém te seguiu?
Não. Tens que acreditar em mim.
Com que então é esta a maneira com que posso confiar em ti.
Eu posso explicar
Eu não sabia que ele...
- Sai.
- Não, Frank.
Sai.
Espera Frank!
Eu disse-te para ficares calado.
O Logan e o Jim
trataram da mulher?
Alguém tratou deles.
Encontrámo-los na quinta dos  McBain.
O Stone estava morto.
E a mulher tinha desaparecido.
Os teus amigos
tem uma elevada taxa de mortalidade, Frank.
Primeiro três e depois dois.
Então tu és o que marca
encontros.
E tu és o que não os cumpre.
O que queres?
Quem és tu?
Dave Jenkins.
Dave Jenkins está morto há muito tempo.
Calder Benson.
Qual é o teu nome?
O Benson também já morreu.
Tu deves saber melhor que nínguem.
Mataste-os.
Quem és tu?
- Quem és tu, tu...
- Frank!
A mulher.
Apenas estamos a perder tempo.
Muito bem. Desta vez,
eu trato dela pessoalmente.
Claro, sabia que deveria ser mais fácil pra ti.
Mantém-o quente pra mim.
Se te der algum problema, dá-lhe.
Não na boca.
Ele tem que falar e muito.
Vai ter comigo ao precipicio do Navajo.
Mantém sempre um olho no aleijado.
Claro, Frank.
- Vês alguém?
- Não.
Aqui está ele.
Apenas sabes como disparar?
Ou também sabes como cortar?
Tu.
Espera um minuto.
Vamos lá olhar bem pra ti.
Mr Choo-Choo.
É fácil encontrar-te cabrão.
Eu não tenho que te matar.
Deixas um rasto atrás de ti
como um caracol.
Dois lindos rastos brilhantes.
Há outro cabrão.
E estasse a afastar mais a cada minuto.
Aqui está.
O que o seu marido me encomendou.
E como eu pagou em dinheiro,
tudo isto lhe lhe pertence.
Placas de carvalho, nogueira,  pinho.
Tudo madeira de primeira qualidade.
E há vigas
e pilares.
dez quilos de pregos, 20 barris  of tar,
e todas estas ferramentas.
Talvez ele quisesse
aumentar a casa.
Aumentar a casa?
Podia contruir pelo menos oito.
Dona, por acaso,
McBain também enconmendou isto.
Disse que era importante.
Mas parece que se esqueceu de dizer
o que queria escrito.
Estação.
Como disse?
Disse para escrever estação .
Há procura disto?
Estou farto das tuas técnicas de talhante.
Eu sei que essa mulher está aqui.
eu não quero mais matanças desnecessárias.
Eu estou disposto a fazer negócio por aquela terra.
A pagar o necessário.
Não quero desperdiçar mais tempo.
Cometeu um grande erro, Morton.
Quando não está no comboio é como uma tartaruga
fora da carapaça.
Apenas engraçado.
Pobre aleijado a falar grande para que
ningúem saiba o quão assustado está.
Estou aqui pra negociar, Frank.
Não tenho tempo pra competir
contigo.
Competir!
Porquê. Tu ... Tu nem te consegues manter de pé.
Isso é  suficiente
para te sentires mais forte?
Podia esmagar-te
como um lagarto de maçãs.
Claro , mas não o vais fazer.
Porque não serve os teus propósitos.
Quem sabe o quão longe não chegarias
com ambas as pernas.
Ajudem-no a voltar pro comboio.
Mantenham-no debaixo de olho.
Morton.
Não te preocupes com o terreno.
Se queres pagar por ele ,
podes pagar.
Claro que não te vai fazer diferença lidares com
o novo proprietário.
Cheyenne!
Está aqui um quadrado delimitado.
E diz "reservatório de àgua".
Aqui também.
Só que diz "Correios".
E aqui diz "cerca".
E aqui diz "igreja".
Mas que raio é isto?
Não percebes?
É uma Estação.
E em toda a volta uma cidade.
A cidade de Brett McBain.
Ele era doido!
Sim, duma forma muito especial.
Um Irlandês.
Ele sabia que o caminho de ferro que vinha por
Flagstone continuaria no oeste.
Então ele procurou por
toda esta região
até que encontrou este bocado de deserto.
Ninguém o queria.
Mas ele comprou-o.
Depois apertou o cinto ,
e durante anos ele esperou.
Esperou por quê?
Que o caminho de ferro chegasse aqui.
Mas como é poderia ele ter a certeza de que o caminho de ferro
havia de passar por aqui?
Aqueles motor a vapor
não funcionam sem àgua.
E a única à agua em 50 milhas
a oeste de Flagstone está aqui.
Sob esta terra.
Ele não era nenhum estupido, o nosso amigo morto.
Ele ia vender este bocado de deserto pelo
seu peso em ouro.
Nunca se vende
o sonho de uma vida.
Brett McBain queria a sua Estação.
Ele tinha o direito de a construir.
- Como é que sabes isto tudo?
- Vi um documento.
Estava tudo em ordem.
Selos, assinaturas, tudo.
No entanto , uma pequena coisa ainda.
Em letra pequena ,
havia uma curta cláusula,
que dizia que o McBain ou os seus herdeiros
perdem todos os direitos
Se, na altura
em que o caminho de ferro aqui chegar ...
..a Estação ainda não estiver construida.
Por falar em caminhos de ferro,
Reparei o o gang dos caminhos de ferro já...
Reparei o o gang dos caminhos de ferro já está
por detrás daquelas colinas.
E antes que saibamos já aqui vão estar
sim.
ouve.
Harmonica.
Uma cidade construida em volta do caminho de ferro.
Podia-se fazer uma fortuna.
Centenas de milhares de of dollars.
Mais que isso.
Milhares de Milhares.
Eles chamam-lhes milhões.
Milhões?
- isso, milhões.
- Pois.
Eu sempre pensei que seria mais fácil
fazer negócio uma uma senhora intelegente.
Tudo o que é preciso fazer é...
Mas que raio
é que está aí parado a fazer?
Chefe, que é que é suposto nós fazermos?
Que é que é suposto fazerem!
Construam uma Estação, idiotas!
Acho que não
ficar grande coisa.
Mas vai ser a primeira coisa que ela vai ver quando
voltar.
Se voltar.
Eu penso ...
Sim.
Começo a pensar que posso ficar com
pena de te matar.
Tu gostas de estar viva.
Tu também gostas
de sentir as mãos de um homem por todo o corpo.
Tu gostas.
Mesmo se forem as mãos do homem que matou o teu
marido.
Mas que...
Mas que pequena puta.
há alguma coisa no mundo que não fizesses
para te salvares?
Nada, Frank.
Agora percebo porque
é que sentem tanto a tua falta...
..lá em baixo em Nova Orleães.
Grande invenção, o telegráfo.
"Jill? A ruiva?"
"O clientes do mais elegante Bordel da Bourbon Street
tem se andado a chorar pelos cantos
desde que ela se foi embora."
Diz-me.
O velho McBain sabia?
sim.
sim , aposto que sabia.
Ele era o mesmo o tipo capaz de casar com
uma puta.
É um ideia.
Eu podia casar contigo.
E a terra tornava minha.
E talvez...
..tu te tornasses uma esposa perfeita.
Eu é que não seria nada bom como marido.
Azar.
Temos que pensar em outra solução.
Mais simples.
Mais rápida.
Como xerife desta  cidade,
Foi-me pedido para presidir a venda por leilão
de toda a propriedade pertencente a
Mrs Jill McBain, aqui presente.
Esta parcela de terra
tem 320 hectares.
Está livre de qualquer impedimento,
dívidas ou hipotecas.
Esta propriedade e todo o seu recheio
... gado e petroleo,
será entregue ao comprador logo na altura
da compra.
Todo o recheio está marcado com um numero
na folha de inventário que vos foi distribuida.
Toda a propriedade será vendida em bloco ao
licitante de maior licitição.
Muito bem. Está tudo claro para todos.
Declaro o leilão aberto.
Agora, quem vai fazer a primeira licitação?
A lista com todos os itens.
Alguns deles valem dinheiro.
Muito bem. agora,
quem vai fazer a primeira licitação?
$200.
Beml,  Tenho uma licitção de abertura de  $200.
$200. Alguém dá mais?
Aquele pedaço fedorento de terra não vale isso.
Vá lá, meus amigos, $200.
O gado apenas vale o dobro disso.
Bem...
Quem dá  $300?
Meus amigos eu percebo que não
estmaos a oferecer a califórnia
mas  200  é muito pouco por
aquela propriedade.
Senhores e Senhoras,  eu não aceitaria 200 nem como sinal.
Bem,  Ninguém vai dar mais.
Tem a certeza que não quer estabelecer um
preço minimo?
Espero estar errado, Mrs McBain,
mas arrisca-se a acabar por vender o sitio por um prato de feijões.
Tudo o que eu quero é vender.
- Tu és gordo.
- Se tu o dizes.
- Quantas?
- Uma.
Uma pra mim.
Quem dá tira três.
Posso entrar?
1 5.
sim, sente-se.
Eu dou.
Como está...
Como joga este jogo,
Mr Morton?
É muito simples.
Desde que use a cabeça nunca,
perde.
$500.
Ninguém licita mais?
Não me parece.
Tenho muito pena, Mrs McBain,
mas penso que vai ter que aceitar a ultima oferta.
$500 once.
$500 twice.
- $500...
- $5,000.
- Disse $5,000?
- Está a caminho.
É o  Cheyenne!
A recompensa por este homem é
$5,000, correcto?
Judas contentou-se com  $4,970 a menos.
Não havia dolares naquele tempo.
Mas filhos da puta havia.
Espera aí!
- A prisão é por aquele caminho.
- Sim eu sei.
Sim mas tu vais para a estação de caminho de ferro.
Vou te mandar pra Yuma, Cheyenne.
Eles lá tem uma prisão moderna.
Tem mais paredes, mais barras e mais guardas.
Vais gostar em 20 anos.
Vais ver.
Dois bilhetes, amigo,
para a próxima estação.
Ida apenas.
À tua. E parabéns.
Conseguiste um bom negócio.
O leilão.
Esquece. Eu não invisto em terra.
Não pareces memmo nada com os nobre defensores de
de pobres viúvas indefesas.
Mas também...
.. Eu não me pareço
com uma podre viúva indefesa.
O Cheyenne está certo.
És uma mulher notável.
E tu és um homem notável.
Mas tens algo em mente.
Tu tens alguma coisa em mente?
Àgua quente.
Uma banheira cheia de àgua quente.
Penso que está na hora
de eu encher a essa banheira.
Quem és tu?
Jim Cooper.
Chuck Youngblood.
Mais homens mortos.
Eles estavam todos vivos
até te conhecerem , Frank.
Pagaste $5,000
por algo que me pertence.
5,000...
..mais um.
Também tens o direito de lucrares .
Se eu fosse a ti não levava muito tempo a pensar.
Meteste-te em algo muito maior do que tu pensas.
Tens uma oportunidade de saires facilmente.
É melhor aceitares.
Pareces mesmo um homem de negócios,
Frank.
Estar com o  Mr Morton's
fez-te muito bem.
e apreendes-te novo métodos.
sim, o Mr Morton
mostrou-me muitos novos metodos.
Apesar de não teres esquecido os antigos.
Escolhe o método que quiseres, mas faz o negócio.
Que negócio, Frank?
Nós temos mais que um, tu e eu.
Podemos junta-los a todos num só
e resolve-los todos
Aqui e agora.
Calma, Frank.
CalmaEasy.
Tens que apreender a não apressar as coisas.
Começar com calma é a primeira coisa que um Homem
de negócios deve de fazer.
Tenho uma ideia que .
Mr Morton te pdoe ensinar muito mais.
Quanto?
um dollar.
Giddy up!
Aposto que vamos ouvir o tal som estranho.
Agora.
O Tempo vou mesmo.
já passa das 12.
Mas eram os homens dele.
- Sim.
- E tentaram-no matar.
Encontraram alguém que paga melhor.
E tu! Tu salvaste-lhe a vida.
Eu não os deixei matarem-no.
Isso não é a mesma coisa.
Claro.
Não é a mesma coisa.
Veste-te.
É altura de voltar pra casa.
Fizeste café?
Desta vez fiz.
Está bom.
A minha mãe costumava fazer café desta maneira.
Quente, forte e bom.
Cheyenne.
De que é que ele está à espera lá fora?
O que está ele a fazer?
Está a cortar a aquele pedaço  de madeira.
Tenho a sensação de que quando
ele parar de cortar...
..alguma coisa se vai passar.
Surpreso por me ver aqui?
Eu sabia que virias.
Morton uma vez disse-me que nunca poderia ser
como ele.
Agora percebo porquê.
Ele não se chatearia por saber que tu
estavas em algum lado vivo.
Então descobriste
que não és um homem de negócios ao fim ao cabo?
Apenas um homem.
Uma corrida antiga.
Outros  Mortons  chegarão
e acabarão com ela.
O futuro não nos interessa.
Nada interessa agora.
Nem a terra,
nem o dinheiro, nem a mulher.
Vim aqui pra te ver.
Porque eu sei que me dirás do que andas à procura.
Apenas ao ponto de morrer.
Eu sei.
Aqueci alguma àgua pra ti.
Também achei um lâmina.
Põe aí, se faz favor.
Para que eu possa ver o caminho de ferro a prosseguir
enquanto faço a barba.
Sabes uma coisa?
Se eu fosse a ti, ia ali fora e dava de beber aqueles rapazes.
Não podes imaginar
Quão feliz fica um homem por ver uma
mulher como tu.
Apenas a olhar pra ela.
E se alguem deles por acaso
de te der uma palmadinha,...
..faz crer que não é nada.
Eles ganharam-no.
Mantém o teu amado irmão feliz.
Quem és tu?
De certa forma tu és um homem bonito.
Mas eu não sou o homem certo.
E nem é ele.
Talvez não.
Mas não interessa.
Não percebes  Jill.
Pessoas assim tem algo
escondido no interior.
Algo a ver com morte.
Se aquele individuo viver,
ele entrará por essa porta,
agarra nas suas coisas e diz adiós.
havia de ser bom ver esta
cidade crescer.
Agora tenho de ir.
Vai ser uma cidade linda,
Sweetwater.
Espero que voltes um dia.
Um dia.
Pois. Eu tenho que ir também.
Faz crer que não é nada.
Desculpa, Harmonica.
Eu tenho que ficar aqui.
Quem?
Foi a direito ao Mr Choo-Choo.
Não estava à espera daquela metade-de-homem
do comboio.
Ele ficou assustado.
Harmonica.
Quando te fizerem a folha,
reza pra que seja alguem
que saiba onde disparar.
Vai te embora.
Não quero que me vejas morrer.