Gökboet
- God morgon, miss Ratched.
- God morgon.
- Mr Washington.
God morgon, Bancini.
Hur känner du dig?
Utvilad.
Dags för medicinen.
Snabba på.
Varsågod, mr Fredrickson.
Juice.
Chief.
Då så, min vän.
Här är hans papper.
Jag måste ha en påskrift.
Mr McMurphy har kommit.
Jag är beredd.
Ett par strumpor.
En t-shirt...
Du är ju stor som ett berg.
Är du fotbollspelare?
Vad heter du?
Han hör inte.
Han är dövstum och indian.
Det säger du?
Spela nu, Bibbit.
Så han får inte fram ett ljud?
Klöver spelar ut.
Vad heter du?
BiIly Bibbit.
Trevligt. Jag heter McMurphy.
Här har ni gamle Charlie Cheswicks kort...
Det är hans spader ess.
Din tur, BiIl.
Tio.
- Lägg, nu.
- HaIlå där...
Det här tar jag hem.
- Jag vinner.
- Trumfade du?
Spelar ni PinochIe?
Hur stora är insatserna?
Fem... femtio.
Så du gillar att titta på andras kort?
Ja.
Har du sett det här?
Kom igen, Martini.
Lägg ut en klöver.
Vems tur är det?
Han trumfade...
Vart ska du?
- Ska du inte vara med?
- Vad är det med honom?
Ska du inte vara med, Martini?
Jag vill speIa, Martini.
Jag vill vinna några kort, BilIy.
Skärp dig.
Ja?
- Mr McMurphy är här.
- Bra.
Tack.
Jag heter dr Spivey.
Trevligt att träffas.
Sätt er, så får vi pratas vid.
R.P. McMurphy.
Ingen dålig firre...
Fin, va?
Vägde bergis 20 kilo.
Nej, men 1 5.
Jag fick uppbåda aIl min kraft...
för att orka hålla den när de tog fotot.
Tror jag säkert.
Den där kedjan gjorde väI inte saken bättre.
Vägde ni kedjan?
Nej.
Jag är väldigt stolt över bilden.
Det var den första kungslax jag fångade.
Fint.
Randall Patrick McMurphy.
Trettioåtta år.
Kan ni berätta...
varför ni har hamnat här?
Inte vet jag.
Vad står det där?
- Gör det nåt om jag röker?
- Inte aIls.
Det står åtskilligt här.
Ni har varit stridslysten...
talat utan lov.
Visat motviIja mot arbete,
varit Iat, kort sagt.
Tuggat tuggummi under Iektionen.
De skickade hit er...
för att få er utvärderad.
För att avgöra om ni är mentalsjuk.
Det är den egentliga orsaken.
Varför tror ni att de kan misstänka det?
Såvitt jag kan förstå är det för att jag...
slåss och knuIlar för mycket.
I fängelset?
Nej, nej...
Varför tror ni att ni bIev hitskickad...
från arbetsIägret?
Det vet jag faktiskt inte.
Det står här...
- Nu ska vi se...
- Det är inte jag som avgör.
En...
två, tre...
fyra...
Ni har blivit gripen...
minst fem gånger för misshandeI.
Vad har ni att säga om det?
Fem fajter...
Rocky Marciano har gått 40
och han är miljonär.
- Det är sant.
- Ja, det är det.
Det är väl också sant att ni har
blivit dömd för...
sexuelIt utnyttjande?
ElIer hur?
Det är helt sant, men doktorn...
Hon var 1 5 år, på det 35:e...
och sa att hon var 1 8. Och hon var...
väldigt villig.
Jag fick nästan sy igen gyIfen.
Och så här mellan fyra ögon...
Hon kanske var femton...
men när man ser den där...
röda lilla muttan,
känns det inte konstigt alls.
Ni förstår säkert.
Jag förstår.
Ingen kan motstå sånt. Därför åkte jag in.
Nu kalIas jag tokig...
för att jag inte sitter som ett paket.
Det är rena snurren.
Om det är då man kallas galen...
så är jag knäpp, fläng, vrickad.
Varken mer elIer mindre.
Ska jag säga som det är, McMurphy...
så står det här...
att de tror...
De tror...
att ni simulerar,
bara för att slippa arbetsplikten.
- Vad säger ni om det?
- Ser jag ut som en simulant?
Låt oss vara helt ärIiga, Randall,
om jag får be dig om det.
Tror du att det är nåt fel på dig, egentIigen?
Inte ett smack.
Jag är den moderna vetenskapens under.
Du får stanna här ett tag
så att vi kan utvärdera dig.
Vi ska observera dig.
Vi ska bedöma vad som behöver göras.
Och ge den behandling som krävs.
Låt mig bara säga en sak.
Jag ska samarbeta med er till 1 00 procent.
Jag är helt med på noterna.
För jag tycker att vi bör gå till botten med...
R.P. McMurphy.
Lien.
Jag är så trött.
Sätt dig.
- Jag är trött.
- Sätt dig.
Bättre?
Mr Ellsworth...
Ni tröttar ut er.
Då börjar vi, mina herrar.
I fredags...
diskuterade vi mr Hardings problem
med sin fru.
Han sa att han blir illa berörd av...
att hon drar till sig männens blickar.
Stämmer det, mr Harding?
Ja.
Det stämmer.
Han tror att han får henne att söka...
sexuelI tillfredsstäIleIse annorstädes.
Mr Harding har hörts säga tilI sin fru:
"Jag hatar dig.
"Jag vill aldrig mer se dig.
"Du har svikit mig."
ViIl nån spinna vidare på det här?
Mr Scanlon... Vill ni börja i dag?
Säkert?
Du då, BiIly?
Nej...
Jag skuIle vilja skriva att du inIedde mötet.
En enda gång.
Mr Martini?
Följer ni med?
Ja.
Skulle ni vilja börja?
Mr Cheswick?
- Jag...?
- Ja.
Menar ni att ingen här
har nån åsikt i frågan?
Mr Harding.
Ni har flera gånger sagt...
att ni misstänker att er fru är otrogen.
Jajamänsan!
Verkligen! Jag misstänker henne!
Jag misstänker henne.
Ni kanske kan berätta för oss...
varför ni misstänker henne.
Jag kan bara...
spekulera om orsaken.
Har ni någonsin spekulerat över...
att ni kanske är...
otålig mot er fru,
för att hon inte uppfyller era mentala krav?
Kanske det. Men det enda jag egentIigen...
kan spekulera över...
är att sjäIva mitt liv...
med eller utan min fru,
när det gäller mänskliga relationer,
sambandet mellan oIika människor,
formen och innehålIet...
Skippa skitsnacket och kom tilI saken!
Det här är inget skitsnack, Taber.
Jag pratar inte om min fru,
utan om hela mitt liv!
Du förstår visst inte det.
Jag pratar inte om en, utan om alla!
Jag pratar om form, innehålI,
inbördes förhåIlanden!
Jag pratar om Gud, djävulen,
helvetet, himlen!
Fattar du då?
Du är så jävIa dum att det inte är sant.
Det känns väldigt besynnerligt...
när du kastar ur dig nåt sånt.
Vad betyder "besynnerligt"?
Besynnerligt?
Jag ska säga er en sak.
Ni vill inte lära er nånting.
Ni vill inte lyssna.
Han är intelligent.
Vad är det ni försöker säga?
Att jag är fjolIig?
Lilla Mary Ann, Marjorie Jane...
Är det det ni försöker säga?
Är det så ni försöker få fram nåt till mig?
Va?
De gaddar ihop sig mot dig.
AlIa mot en.
Skulle det vara nåt nytt?
Ibland vill de gadda ihop sig
mot mig med, men...
Gör mig en tjänst.
Ta det lugnt.
- Och ta inte mitt parti.
- Men jag...
Men jag vill ju bara hjälpa dig.
- Jag förstår.
- Men vilI du inte...?
- Snälla!
- Men jag...
- Jag vilI ju bara hjäIpa dig.
Snälla!
Häromdagen kom ni med anspelningar...
Vad?
SexuelIa anspeIningar, inte iIlusioner.
Om att jag skulle ha sexueIla
problem med min fru.
Tänk om det är sant!
I så fall vet jag det, men inte ni!
Är det ert sätt att säga nåt...
Du är en morbid jäveI!
"BesynnerIig"!
Så "besynnerligt".
Du har alltid pratat om din fru!
Du tänker på henne...
Jag pratar inte om henne!
Hur lång tid tar det för dig att haja det?
När tänker du släppa henne fri?
Jag vill inte höra på!
Jag är trött.
Jag vill inte höra på.
Jag är trött, och ni pratar bara goja.
Jag vill inte höra på!
Vi är alla trötta.
- Jag är trött och ni pratar goja.
- Du är inte trött.
Släpp mig!
UtfIyktsdags.
Bussen väntar.
Gå tiIl bussen.
Har du speIat nån gång?
Kom, så ska jag visa dig.
Det är ett gammalt indian-spel.
Det heter: "lägg bollen i korgen".
Det blir nog... Stå precis där.
Det är din plats. Rör dig inte.
Det är din plats.
Precis där.
Ta bollen.
Här. Ta boIlen.
Håll i den.
Inte för hårt. lnte så att luften går ur den.
Nu ska vi få i bollen i korgen.
Sträck upp armarna.
Upp med bollen i luften.
Vad fan snackar du med honom för?
Han hör inte ett piss.
Jag talar med mig själv.
Det hjälper mig att tänka.
Men det hjälper inte honom.
Det skadar inte heller.
Det skadar dig väl inte?
Du ser. Det skadar honom inte.
Då så...
Då sträcker vi upp händerna i luften.
Upp, fattar du?
Upp med händerna.
Så där, ja. Ända upp.
Så ska det se ut.
Hoppa upp i luften och lägg den i korgen.
Hoppa upp och dunka i den.
Hoppa upp i luften
och dräm ner boIljäveln i korgen.
Ta en paus.
Stå kvar där. Jag kommer snart.
Får jag låna dig?
Du ser bra ut. StälI dig här en stund.
Stå här.
Sjunk ner en aning. Res på dig, nu.
Så ska det se ut! Sen går du dit.
Passa till mig!
Passa! Nu ska ni få se!
Vänta lite. Ge mig bollen.
Tack.
Stå stilIa.
Du tar bolIen, hoppar upp
och sätter den i korgen.
Stå stilIa, Bancini.
Chief, ta bollen.
Hoppa upp och sätt bollen i korgen!
Hoppa upp!
Inte du, Bancini.
Vart ska du?
Jag är trött.
Försvaret! Tillbaka!
Vart ska du ta vägen?
Få honom att vända, general.
Ja, det är bra. Gå tiIlbaka.
Till Chief.
Kom igen nu!
Passa till mig!
Sätt den i korgen, Chief!
Gör era insatser.
Vad är den här värd?
Satsa.
Den är värd 1 0 cent.
Jag satsar 5 cent.
Du måste satsa minst 1 0 cent.
Jag satsar 1 0 cent.
Det här är inte 1 0 cent.
Det här är 1 0 cent.
Bryter man den på mitten...
får man inte två 5-centare, man får skit.
Försök röka den. Fattar du?
Det gör du inte alls...
Ches får en dam, kung till Taber,
BiIly får en tia, given en trea.
Ge mig ett.
Det är inte din tur än.
Ser du alla andra? De är riktiga.
Det är riktiga människor.
Ches? Kort elIer är du nöjd?
Ge mig ett kort.
Det blir 23.
Taber, du sprack. Ge hit.
Tjugotre.
- Ge mig ett.
- HåIl käften!
- Satsa nu!
- Det är min tur.
Det är det inte aIls!
Ge mig ett.
Ess.
Fyra eller fjorton.
ViIl du inte ha några fIer? BilIy?
- Ge åt mig.
- Fem.
Du har ju inte satsat nåt.
Jag satsar 1 0 cent.
Då så.
- Det är 20.
- Nej.
Här är din insats.
Det är det inte aIls.
Det är 1 0, 1 1 , 12, 1 3.
Det där är ju en dam, för fan!
Man räknar inte så där.
Ge mig ett.
Du har ju 20!
Jag vill ha ett kort till.
Vem är det som kastar, Scanlon?
Dags för medicinen.
Det här är inte en dam!
Ge mig ett kort.
Vem kastar först?
ViIl ni spela kort eller dra en handtralla?
Spela nu!
Det går inte att höra vad man tänker ens.
Kom inte närmare!
Jag ville bara...
Patienter får inte vara här.
Vi kan diskutera det här utanför.
Patienter får inte vara på expeditionen.
Får jag gå före?
Ursäkta.
Skulle ni kunna sänka volymen,
så att vi grabbar kan snacka?
Musiken är till för alla.
Jag vet, men kan ni sänka den lite...
så att grabbarna sIipper skrika?
Ni inser visst inte...
att vi har många äIdre män här...
som inte kan höra musiken annars.
Musiken är det enda de har.
Ni sätter handavtryck på min ruta.
FörIåt.
Mr McMurphy... er medicin.
Vad är det i hästpilIren?
Medicin, bara.
Jag vill inte ta nåt
som jag inte vet vad det är.
Bli inte upprörd nu, mr McMurphy.
Det blir jag inte, miss PiIbow.
Men jag vill inte att nån
smyger i mig saIpeter,
ni vet...
Det gör inget.
Om mr McMurphy
inte vilI ta sin medicin oralt...
kan vi säkert ge honom den
på något annat vis.
Men det skuIle ni nog inte gilla,
mr McMurphy.
Men du skulle gilla det, va?
Ge hit.
Utmärkt.
Bra!
Smaskens!
Mr Harding...
Merci.
Berätta nu, Romeo.
Varför bad du henne inte att dra åt helvete?
Herrejesus!
Jättekul...
Men inte så listigt. Hon kunde ha sett dig.
Hon kör med er bäst hon vill.
Tror ni att hon är högsta hönset?
Det trodde jag att du var.
Ska vi sIå vad?
Om vad?
En vecka.
Sen har jag retat upp henne så att...
hon inte vet vad fan hon ska göra.
Vem vill sIå vad?
En vecka är aIlt jag behöver.
En dollar.
Jag är med.
Tabes... en dolIar! Toppen.
Förra gången diskuterade vi...
mr Hardings fru...
och vi gjorde verkligen framsteg.
Vem skulle vilja börja i dag?
Mr McMurphy?
Jag har tänkt på det ni sa om...
att Iätta sitt hjärta.
Det finns ett par saker
jag skulle vilja diskutera.
Jättebra. Varsågod.
I dag börjar, som ni kanske vet,
World Series i baseball.
Jag föreslår att vi arbetar senare,
så att vi kan se matchen.
Det ni begär, mr McMurphy...
är att vi ändrar på
ett noggrant utprovat schema.
Lite omväxIing kan väl inte skada?
Lite variation?
Det är inte nödvändigtvis sant.
Det har tagit lång tid för somIiga
att anpassa sig efter schemat.
Byter vi nu, kan de bli väIdigt störda.
Skit i schemat.
De kan gå tilIbaka till det sen.
Det här är ju World Series.
Det här är inte rätt sätt att besluta i saken.
Vad sägs om att vi röstar...
och Iåter majoriteten bestämma?
Visst, vi röstar.
Ni som är för förslaget, upp med händerna.
Kom igen, grabbar.
Upp med händerna.
Vad är det med er?
ViIl ni inte se World Series?
Upp med händerna.
Ni kan behöva Iite motion,
så räck upp armarna!
Så ja. Kom igen, nu.
Vad är det här?
Jag har alItid sett World Series.
Även när jag har suttit i finkan.
Vad är det med er?
Visa att ni är goda amerikaner.
Jag ser bara tre röster,
och det räcker inte för att ändra vår policy.
Tyvärr.
Nu är det min tur.
Jag vill ha tio...
för jag behöver kontanter.
Jag vill komma till Mediterranean Avenue.
Tio! Perfekt.
Två femmor.
- Vad gör du?
- HotelI.
- Du har inget hoteIl där.
För tredje gången:
du har inget hotelI där.
Det kostar 1 000 dollar och fyra gröna hus...
att få ett hoteIl där.
Spela i stället, och sIuta snacka skit!
Spela i stället!
Vad menar du, jag spelar ju.
- Spela!
- Jag har väl inte gjort dig nåt!
Vadå för skitsnack?
- Tafsa inte på mig!
- Spela!
Det räcker nu!
Varför hackar du på mig hela tiden?
Spela nu.
- Jag försöker strunta i dig.
- Spela.
Sluta tafsa på mig, säger jag!
Hör du det?
- Kom igen!
- Det finns gränser!
Spela.
Rör du mig en gång tiIl...
En gång till...!
- Rör du mig igen...
- Spela.
Bara en gång...
Blir du så där av ditt schema, Hard-on?
Jävla galning!
Jag vet inte vad du snackar om.
Inte? Då kan du fortsätta att vara blöt.
För jag ska se programmet.
Nån som vilI hänga med?
Jag.
Nån mer?
- Vart då?
- Nån bar i stan.
Du kommer...
inte härifrån.
Nån som vilI sIå vad om det?
Fega jävlar...
Visar han snorren för syster Ratched...
släpper hon väI ut honom.
Kanske det.
ElIer också slår jag hål i väggen
med din tjocka skalIe.
Mitt huvud skulle bli tiIl mos,
som en äggplanta.
Jag behöver inte Sefelts skalle.
Jag slänger den här genom fönstret...
sen går vi härifrån...
ner på nån bar, tar ett järn...
och kollar på baseboll.
Det är mitt vad. Nån som sätter emot?
Tänker du lyfta den där?
Just det.
Jag slår vad om en dollar.
Taber, en dollar.
Jag slår vad om 1 0 cent.
Aldrig att du kan...
lyfta den där.
Nån annan som vill sätta emot?
Jag slår vad om 25 dollar.
25 doIlar, Hard-on!
Ingen kan lyfta den där.
Flytta på dig. Du gör av med mitt syre.
Hajar du?
Ger du upp?
Nej. Jag värmer bara upp.
Den här gången går det.
Jag försökte, för fan.
Jag försökte åtminstone.
På valIen står nu vänsterhänte AI Downing.
De värmer fortfarande upp,
rakt nedanför oss.
Den andra matchen
i 1963-års World Series...
sänds direkt från Yankee Stadium.
Talade du om för fIickan
vad du kände för henne?
Jag gick hem till henne...
en söndagseftermiddag...
och jag gav henne bIommor...
och jag sa:
"Celia, viIl du...
"gifta dig med mig?"
Varför viIle du gifta dig med henne?
Jag var kär i henne.
Din mamma sa
att du aldrig berättade det för henne.
Varför berättade du det inte?
Var det inte då du försökte
ta livet av dig första gången?
Gode Gud...
Ja, mr Cheswick?
Jag skuIle vilja fråga en sak.
Var så god.
Om BiIly inte känner för att prata...
varför pressar ni honom då?
Kan vi inte ta upp nåt annat?
Syftet med det här mötet...
är att ni ska få terapi.
Jag förstår inte det här, miss Ratched...
Mr McMurphy...
sa nånting i går om World Series...
En baseballmatch?
Jag har aldrig sett nån baseballmatch,
men jag skulle vilja göra det.
Det vore väl också terapi?
Hade vi inte avgjort den frågan?
Jag tror inte det, för...
vi diskuterade det i går,
men i dag har vi en ny match, inte sant?
Just det, så vi viIl rösta om det på nytt.
Skulle ni nöja er med det?
Ja.
Det skulle jag.
Vi ska rösta.
AlIa som röstar för att vi ändrar i schemat,
räck upp handen.
Nu viIl jag se era händer.
ViIka av er nötter har några nötter?
Då så.
Jag ser bara nio röster.
Bara nio... Det är ju rena jordskredssegern.
Vi har 1 8 patienter här,
och ni måste ha en majoritet av rösterna.
Så herrarna kan ta ner sina händer.
Menar ni att ni räknar de där...
som inte ens vet vad vi snackar om?
Jag håller inte med er.
De tillhör avdeIningen, precis som ni.
Så jag behöver bara en röst tilI, alItså?
Va?
Okej.
ViIl du se World Series?
Det här kan bli ditt livs händelse.
ViIl du se på basebaIl?
ViIl du?
Det är bara att räcka upp handen.
- Vad säger du?
- Jag gav henne aIlting.
FörIåt.
Bancini, gamle kuse.
ViIl du se baseball på tv?
ViIl du se baseball?
Vad säger du? Är du trött?
Räck upp handen bara,
så får vi se basebalI på tv.
Jag är så trött.
Du då, grabben?
En röst är alIt vi behöver.
Bara en. Det är aIlt.
Räck upp handen, så kan kompisarna
se baseballmatchen.
Generalen minns väl?
I oktober, stjärnbaneret...
World Series... Räck upp handen.
Räck upp handen, bara.
Du, då? ViIl du se basebalImatchen?
Det behövs bara en röst.
Mötet är avslutat.
Är det ingen av er dårar...
som fattar?
Mr McMurphy?
Mötet är avslutat.
Vänta lite.
Ni kan ta upp saken igen i morgon.
Chief.
Du är vår sista chans. Vad säger du?
Räck upp handen, bara.
Det är det enda du behöver göra i dag.
Räck upp handen.
Visa henne att du kan det.
Visa att du kan.
AlIa killar har räckt upp handen.
Kan du inte räcka upp handen?
Det måste finnas nån här
som inte är skvatt galen!
Mac?
Chief!
Syster Ratched!
Chief räckte upp handen!
Titta, han röstade!
Kan ni sätta på tv:n?
Chief räcker upp handen.
Chief röstade.
Kan ni vara så snäll att sätta på tv:n nu?
Omröstningen var redan avslutad.
Vi hade 1 0 röster mot 8!
Nej, mr McMurphy.
När mötet avsIutades
var det 9 röster mot 9.
Ni kan inte göra så här!
Kom inte dragande med det där
skitsnacket nu!
Det var 1 0 mot 9!
Jag vill att tv:n slås på, och det genast!
Koufax.
Koufax tar sats, kastar...
Det blir en kort boIl!
Richardson rundar första
och satsar på andra!
BolIen går ut mot mitten,
där Davidson tar hand om den.
Han kastar den...
Richardson glider in...
Han klarade sig! Richardson är på andra!
Koufax har probIem!
Nu är det Tresh som ska slå.
Koufax får tecken från Roseboro.
Han vevar... kastar...
Det är en strike!
Koufax kurvboll bara fräser i väg.
Här kommer nästa kast.
Tresh slår...
den går långt ut mot vänstersidan!
Där seglar den iväg!
Ro hit med en varmkorv innan jag dör!
Här är den store Mickey Mantle!
MantIe klipper tilI!
Homerun!
SIuta!
SIuta omedelbart!
Trivs ni här?
Den där satans sjuksköterskan...
Vad menar ni?
Hon är oärIig.
Syster Ratched
är en av våra bästa sköterskor.
Jag vill inte splittra mötet eller så,
men nog är hon något av en fitta?
Hur menar ni då?
Hon spelar med märkta kort,
om ni förstår vad jag menar.
Jag har observerat er...
i fyra veckor nu,
och kan inte se några tecken
på mental ohälsa hos er.
Jag tror ni bara driver med oss.
Vad ska jag göra, då?
Så här?
Är det tokigt nog?
Ska jag skita på golvet, kanske? Herregud...
Känner ni till uttrycket
"En rullande sten blir inte mossig"?
Ja.
Betyder det nåt för er?
Det betyder ungefär att man inte
ska tvätta sin byk offentligt.
Nu tror jag inte att jag hänger med...
Jag är visst smartare än han!
Det har väl alltid betytt...
att det är svårt att växa på nåt som rör sig.
Hur upplevde ni det som hände i går?
Jag hade lust att döda...
Har ni några fler frågor?
Jag har inga fIer frågor.
Har ni några, mr McMurphy?
Var tror ni att hon här bor?
Chief...
Vi ska visa dem vem som är knäpp.
Stanna.
Om du står här...
Ta tag i staketet.
Hårt!
Håll i hårt, så här.
Upp...
Så där ja.
Går det bra?
Skjut på!
Vart ska du?
Säg ingenting. Fortsätt.
Sno på nu!
Vad fan...?
Vänta nu!
Grabbar!
Det här är Candy.
Candy, det här är grabbarna.
Är ni knäppskallar, heIa bunten?
Ner här.
Så vackert!
Inga problem.
Nu ska vi inte sinka oss,
första dagen i frihet.
BÅTUTHYRNING
Vad väntar ni på?
Kom ombord! Ge dem de här, Candy.
Hallå där! Vad håIler ni på med?
Vad gör ni på båten?
Vi ska på fisketur.
Det ska ni inte alls!
Inte med den här båten.
Visst ska vi det. Hör med kapten Block.
- Kapten Block?
- Det stämmer.
ViIka är ni?
Vi kommer från...
mentalsjukhuset.
Det här är dr Cheswick,
dr Taber, dr Fredrickson,
dr ScanIon...
Den berömde dr Scanlon.
Mr Harding, dr Bibbit,
dr Martini och...
dr Sefelt.
Och vem är ni, då?
Jag är dr R.P. McMurphy.
Vänta lite...
Ni förstår inte. Vi har hyrt båten...
för en fisketur.
Det är alIt.
Du borde inte göra det här.
Nu hamnar du på kåken igen.
Inte alls. Vi är ju tokdårar!
De för oss bara tilIbaka till dårkistan.
Von Sefelt! Gör loss akteröver.
Tabes, du tar linan i fören.
Den här?
Den du har vid fötterna!
Hoppa ombord igen!
Kom hit!
Ajaj, sir... jag menar, ja, Mac.
Har du kört en sån här nån gång?
- Kört en sån...
- Precis.
Nej.
Det är jättekul.
Kom hit och ta tag i rodret.
- Ta tag i rodret.
- Men jag har...
Håll i dig så du inte trillar.
Håll den bara i ett stadigt grepp.
- Stadigt?
- Just det.
Kör rakt fram.
- Rakt som en pil.
- Rakt?
Men den känns inte så stadig, Mac!
- Vart ska vi?
- Rakt fram, bara!
Det här agnar vi med.
Små fiskar.
Döda fiskar.
Just det.
Och vad ska vi göra
med de här små fiskarna?
- Fånga stora fiskar.
- Det stämmer, mr Martini!
Krokar.
Håll i krokarna, nu,
för här är fiskarna.
Tabes.
Här får du en fisk...
En till dig, Martini.
Då har vi varsin fisk.
Vad skrattar du åt, Martini?
Du är väl ingen idiot?
Du är ingen dåre nu, utan fiskare.
Nu tar vi kroken.
Har ni den?
Man tar den så här...
och trycker igenom den helt.
Så här.
Vänta lite. Den ska igenom helt.
Tryck in den i ögat.
I ögat?
Det är ingen fara. Den är ju död!
Kör in den i hans öga så här.
Så ja.
Rätt igenom.
Nu drar du igenom den där...
Sen virar man om så här,
så det bIir en liten ögIa.
Mycket bra.
Utmärkt, mr Fredrickson!
Ni har öga för det här.
Han känner inte ens ett litet stick!
Han kanske sprattIar till och biter dig!
Du har... så vackert hår.
Tack.
Och så har du...
vackra ögon.
Tack!
Vad är det, Billy?
Är inte fiske så intressant?
Jo, det är det.
Kom bort hit...
så ska ni få varsitt fiskespö.
Här är spöna.
Håll ögonen på spöspetsen, bara.
Hojta till om det nappar.
Hajar ni?
Kom här... Fortsätt att fiska, grabbar!
Ropa inte på mig om ni inte får nån bjässe...
ni inte kan hantera.
Fiska på, bara!
Var är alIa?
Jag sa ju åt dig...
att hålla kursen!
Fisk!
Helvete, han har fått napp!
Gå upp och styr igen!
Jag har den!
Jag ska dra upp den åt dig, Tabes!
Den drar åt det här hållet!
Jag har den!
Ge den till mig!
Jag är kapten!
Håll käften.
Vi skulle ju åka rakt som en piI,
det gör inte du.
Jag kör rakt nog. Sluta nu!
- Det är mitt jobb!
- Sluta!
Nu, din jäkel!
Ta över honom hit!
Trötta ut dem, grabbar!
Åt det här hållet!
Då var vi hemma, heIskinnade.
Roligare än bowling, va?
Titta vad vi fick!
De kommer att leta efter döda i ett halvår!
Jag anser att han är farlig.
Han är inte galen...
men farlig.
Ni anser inte att han är galen?
Nej, det är han inte.
Dr Songee?
Jag skuIle inte kalla honom psykotisk.
Däremot sjuk.
- Tror ni att han är farlig?
- Absolut.
Hur vill du göra med honom, John?
Jag tycker nog att vi har gjort vårt.
Jag skuIle faktiskt vilja skicka
tillbaka honom tilI arbetslägret.
Har ni någon...
i personalen...
som kan nå honom...
och kanske hjäIpa honom
med hans problem?
Lustigt nog är den
som står honom närmast...
den han avskyr mest.
Det är du, MiIdred.
Om vi skickar honom till Pendleton...
eller upp till de svåra fallen...
flyttar vi bara över våra problem
på någon annan.
Det brukar inte vara vår poIicy.
Så jag skuIle vilja behålla honom.
Jag tror att vi kan hjälpa honom.
Följ med mig.
Här ska du stå.
Precis här. Kan du komma ihåg det?
Sträck upp händerna mot korgen.
Så där ja.
Få se om dårarna kan lira, nu då!
Kom igen!
Time out!
Du har sex man på planen.
Harding. Bort från planen.
Varför just jag?
Du får spela senare.
Jag Iitar inte på dig.
Jag går, Mac.
Duktig pojke. Du får snart spela.
Då spelar vi.
Här, Martini!
Jag är fri! Vad gör du?
Du kastade in bolIen i staketet!
Där står ju ingen!
Kom igen och försvara, då! lngen gör ju nåt!
- För helvete...!
- Jag är fri!
Ge mig den igen!
Langa hit bollen, då!
Sluta dribbla då!
Harding, här.
För helvete! Jag var fri!
- Nej.
- Det var jag visst!
Ge hit bollen bara.
Jag var fri.
- Du var inte fri.
- Det var jag visst. Kom tiIlbaka hit.
Ge mig den!
Chief! Lägg i den!
Ner där nu!
Vänd dig om, Chief!
Spelet fortsätter!
- Skitsnack!
- Spelet fortsätter.
Lägg av, va. Du är ju inte klok.
Det där giIls inte!
Kom igen, Chief!
ViIket lag!
Murphy. Bort från kanten!
Kom igen...
Ge mig den nu.
Vi ses utanför stängslet.
När du kommer ut...
är du för gammal för att ens få upp den.
Sextioåtta dagar, grabben...
Vad fan snackar du om?
Det där gäller i fängelset, din idiot.
Du vet visst inte var du är.
Var är jag då, Washington?
Du är hos oss.
Och här stannar du tills vi släpper ut dig.
ViIl ni säga nåt till gruppen, mr McMurphy?
Jag undrar varför ingen har sagt...
att ni och läkarna...
kan hålla mig kvar här
tills ni har lust att släppa mig?
Det skulle jag viIja veta.
Det är en bra början, RandalI.
Kan nån av er svara på det?
Svara på vad?
Du hörde vad jag sa.
Du lät mig bråka med syster Ratched...
utan att varna mig för föIjderna.
Vänta lite nu...
Jag hade ingen aning om...
Hör på, nu!
Jag är här frivilligt, ser du.
Jag är inte tvångsintagen.
Jag behöver inte stanna.
Jag kan gå när jag viIl.
Skulle du kunna gå hem när du vill?
Du snackar skit.
Visst gör han det?
Nej, RandaIl. Han talar sanning.
Faktum är att väldigt få här
är tvångsintagna.
Det är mr Bromden,
mr Taber...
några av kronikerna, och så ni.
Cheswick?
Är du här frivilligt?
Scanlon?
BiIly, för tusan...
Du är väl ändå tvångsintagen?
Nej.
Du är ju en ung grabb!
Du borde köra i nåt öppet åk...
ragga och ligga med brudar.
Vad fan gör du här?
Varför är det så lustigt?
Ni gör inte annat än klagar över aIlting...
och så vågar ni inte gå härifrån?
Tror ni att ni är tokiga, eller?
Det är ni inte!
Ni är inte gaInare än foIk på gatan!
Helt jävIa otroligt...
Det där var några väldigt
provocerande åsikter.
Det finns säkert någon
som har en kommentar.
Mr Scanlon?
Jag undrar varför sovsalen är Iåst
på dagtid och på helgerna.
Jag skuIle vilja ha besked om
våra cigaretter.
Kan jag få mina cigaretter, tack?
Sätt er ner och vänta på er tur,
mr Cheswick.
Sätt er ner.
För att besvara er fråga om sovsalen...
Om sovsalen var öppen skulIe ni bara
lägga er igen efter frukosten.
ElIer hur?
Än sen?
Kan jag få mina cigaretter?
Glöm dina cigaretter!
Det här handlar inte om cigaretter.
För helvete...
Cigaretter!
Vi har ju ofta diskuterat...
att andras sälIskap är väldigt terapeutiskt.
Medan om man grubblar i sin ensamhet
blir aIlting bara värre.
ElIer hur?
Menar ni...
att det är sjukt att viIja vara ensam?
Miss Ratched?
Sätt er ner, mr Cheswick!
- Ja, men jag vill veta...
- Sätt er.
Jag vill...
Ge honom en cigarett, Harding.
Det var min sista.
Du ljuger. Ge honom en cigarett.
Jag bedriver inte välgörenhet.
Jag vill inte ha hans cigarett,
eller hans, eIler hans, elIer hans...
eller ens dina.
Fattar du det?
Jag vill ha mina cigaretter, miss Ratched!
Jag vill ha mina!
Mina!
Vad har ni för rätt...
att Iägga våra cigaretter på hög
på ert skrivbord...
och bara ge oss ett paket när ni behagar?
- Miss Ratched!
- Mr Harding!
FörIåt.
- Ni förvånar mig.
- Jag tappade besinningen.
Jag menade inte att...
Jag ber så hemskt mycket om ursäkt.
Jag glömde mig.
Jag menade det inte. Förlåt.
Det gör inget.
Miss Ratched!
Ja, mr Cheswick?
Jag ställde en fråga!
Jag hörde den, mr Cheswick.
Jag ska besvara den
när ni har lugnat ner er.
Är ni Iugn nu?
- Jag är lugn.
- Bra.
Som ni vet har mr McMurphy...
anordnat ett litet kasino i tvättrummet.
De flesta av er har förlorat
sina cigaretter till honom...
för att inte tala om en nätt summa pengar.
Det är därför...
ni inte får vara där längre...
och era cigaretter har bIivit ransonerade.
Mr Martini?
Hur ska vi kunna vinna tillbaka våra pengar?
Ni kan inte vinna tillbaka era pengar.
Det är slut med det.
Hade ni föIjt reglerna...
hade ni inte förlorat era pengar.
Sätt er!
RegIer?
Ni kan dra åt helvete med era jävIa regler!
Sätt dig, Cheswick!
Ni ska veta en sak!
- Jag är ingen barnunge!
- Sätt er ned!
Ni ska inte gömma dem för mig,
som småkakor!
Har jag inte rätt?
Ja! Kan du sätta dig nu?
Nej!
Jag vill att nåt görs!
Sätt er ned!
Här!
För helvete, Cheswick!
Lugna dig!
Låt honom vara, Washington.
Det är ingen fara.
Larm från 34-B!
Jag ska bryta armen av dig!
Lägg av nu! Det är över, McMurphy!
Kan ni flytta på er? Vi behöver stolen.
Jag ser att mr Bromden är tilIbaka.
- Hur står det till, mr McMurphy?
- Jag mår utmärkt.
Jag vet att ni inte har gjort nåt. Sätt er.
Vi ska inte göra er illa. Sitt ner.
Så där ja.
Mr Cheswick här är lite upprörd.
Tack.
Det här ska säkert gå bra.
Håll ett öga på dem.
Ta de här, tack.
Han hör inget.
Lugna dig, Ches.
Kan ni följa med mig, mr Cheswick?
Mr Cheswick?
- Nej!
- Ingen ska göra er illa.
- Det är ingen fara.
Ingen ska göra er ilIa.
Nej! Låt mig vara!
- Ta och slappna av lite.
- Nej! Mac!
Jag har inte gjort nåt!
Jag vill inte!
Tuggummi?
Tack.
Juicy Fruit.
Din listige jäkel!
Kan du höra mig, också?
Det kan du ge dig på.
Det var som attan!
Och alIa tror att du är dövstum...
Herrejesus!
Du har Iurat dem!
Hela bunten!
Det var som fan!
Vad gör vi här?
Vad gör du och jag
på det här jävIa stället, egentligen?
Vi sticker härifrån.
Ut.
Kanada.
Kanada?
Vi är där innan de idioterna hinner blinka.
Lita på Randall.
Mr McMurphy?
Följ med här, tack.
Du och jag.
Ta en rökpaus, grabbar.
Jag klarar mig.
Kan ni sätta er upp?
- Visst.
- Bra.
De kanske är lite fuktiga, grabbar.
Ett litet läckage, bara...
Putsa upp dem så att de blänker...
och skicka räkningen till syster Ratched.
Spotta ut tuggummit.
Det kommer inte att göra ont.
- Vad är det där?
- Kontaktpasta.
Det behövs så Iite.
ElIer hur, mr Jackson?
Gapa.
- Vad är det?
- Så att du inte biter dig i tungan.
Bit tag om den.
Bit ihop.
Är ni klara?
Då så...
Ta ett djupt andetag.
Utmärkt.
Jag skuIle vilja börja i dag.
Jim?
Jag har hört...
att du har gett mr Fredrickson din medicin.
Stämmer det?
Nej.
Jim?
Har du gett mr Fredrickson din medicin...
eller inte?
Vad sägs om det, era dårar?
En applåd för Bullgoose Randall
som är tillbaka i slag igen!
Där blev ni allt långa i ansiktet!
Gaggmostrarnas division!
Dårdivisionen i full formation.
Hur mår ni? Roligt att vara tillbaka.
Det är roligt att ha dig här igen.
Tack.
ViIl du vila eller sitta med här?
Jag skuIle gärna sitta med här.
Det vore en ära att sitta med här.
Hur är det, Mac?
Kunde inte vara bättre.
De gav mig 1 0 000 watt om dagen...
så jag är verkligen laddad.
Nästa kvinna jag sätter på kommer
att Iysa som ett flipperspel...
och ge silvermynt i utdelning!
Det låter ju roligt...
men när du kom pratade vi med Jim.
Han har problem med sin medicin...
och vi vill prata mer om det.
Det gör mig inget.
Jag är foglig som en hundvalp.
Fortsätt, ni. Tack.
Man var hoppfulI men försiktig
i sin reaktion på...
en möjIig öppning av BerIinmuren...
under de ankommande juIledigheterna.
God natt. Vi ses i morgon.
Det är Mac.
Det blir av i natt.
Oroa dig inte.
Skaffa en bil.
Det skiter jag i. Stjäl en, om så är.
Nu måste jag sluta.
Glöm inte spriten.
Hej då.
Jag klarar det inte längre.
Jag måste ut härifrån.
Jag kan inte.
Det är lättare än du tror.
För dig, kanske. Du är större än jag.
Du är ju stor som en jävla trädstam.
Min pappa är riktigt stor.
Han gjorde precis som han ville.
Det var därför alla satte åt honom.
Sista gången jag såg honom
hade han supit sig blind.
När han satte flaskan till munnen...
sög han inte ur den.
Den sög ur honom tills han krympte ihop...
så skrynkIig och guI att inte ens
hundarna kände igen honom.
Det blev hans död, va?
Det vill jag inte säga.
De satte bara åt honom.
Som de sätter åt dig.
Där har vi dem.
De är här.
Här borta...!
Sluta upp med det där...
och Iägg dig igen!
Mina böner är besvarade.
Kom, får du se.
Om du får 20 dollar...
faller du väl på dina knän och ber?
Nej, det är inget för mig.
- Inte?
- Inte aIls.
Det är ju inte nog med det.
De har ett par flaskor med sig...
Nu börjar det likna nåt, men...
de deIar väI med sig av mer än flaskorna?
- Om du förstår...
- Visst.
Jag förstår vad du menar.
- Vad du viIl...
- Jag faller på knä.
Jag släpper in dem.
Får jag ge dem ett handtag?
Mina damer!
Du får ta hand om det här.
Hej! Hjälp oss upp!
Så gärna.
Inte så högt.
- Mina byxor gick sönder!
- Tyst!
- Ge mig en kram.
- Var lite tysta!
Det ser ut precis som på high school.
Den där tar jag.
Barberarstolen...
Den är min!
Håll till godo.
KolIa in vilken massa badkar!
ViIket mysigt ställe!
Kan jag ta ett bad?
Visst.
Bara du inte drunknar.
Rose var gift med en dåre uppe i Beaverton.
Jaså?
Vad var det för feI på honom?
Inget. Han la bara grodor i min behå!
Mycket intressant...
Rose är väIdigt intresserad av sjukhus.
- Är jag?
- Ja det är du.
- Jag tar miss Candy...
- Var ska du ta vägen?
Jag tar med mig Candy på en promenad.
Jag förstår.
- Väsnas inte för mycket, bara.
- Inte ett knyst...
Kom och sätt dig här.
Oroa dig inte för Candy. Sätt dig här.
Vakna, grabbar.
Det är dags för er medicin.
Dags för er medicin.
Nattens andar är här.
Det är RandalI, som är här för att ta farväI,
och nattens ängel, Candy.
Ja, påskharen finns på riktigt, mr Martini.
Gå runt och anslut er till mr McMurphy...
i VIP-rummet.
Kom runt bara.
Det ska bli så kul!
Inga problem!
Här är fantastiske BiIly och hans gäng...
- Vad fan håIler ni på med?
- Mr Turkle...
Det här är ju för jävligt!
ViIl du se tilI att jag får sparken?
Kom ut därifrån!
Vi har ju bara fest.
Det här är ingen nattklubb!
Det här är ett sjukhus!
Det här är min arbetsplats!
Fan också, nu kommer översköterskan!
In med er!
Var är den där stumme jäveln?
Mr Turkle?
Var är han? Varför svarar han inte?
Han sitter väl och runkar nånstans.
Så fan heller!
Vad fan gör du här inne?
Detsamma som ni. Gömmer mig!
Ja?
Är allt som det ska?
Det är alIa tiders.
Vem är det?
Det är ingen där.
Öppna dörren, om jag får be.
Ursäkta.
FörIåt mig,
men man känner sig så ensam om nätterna.
Ni förstår väl vad jag menar?
Det där fruntimret ska härifrån,
och det ilIa kvickt.
Javisst.
Har hon gått?
Ja! Det är ute med mig...
så pallra er härifrån och Iägg er igen!
Sätt fart!
Jag visste att det skulle bli trubbel!
Ut härifrån!
Candy?
Jag är verkligen ledsen.
Säg åt dem att gå ut härifrån!
- Ut!
- Jag är ledsen.
Vad fan gör ni här? Ut härifrån!
Det här är min arbetsplats!
Ut härifrån, era jävla typer!
Fan i helvete!
Sov så gott, tummetott!
Direkt från chockbehandlingen...
Jag tog den från syster Ratched.
Varsågod.
Drick inte upp aIlt på en gång!
Och lite till dig. Varsågod.
Kom.
Jag är tvungen.
Vad håller du på med?
Lord RandalI avgår.
Fredrickson.
Jimmy.
Ska du inte säga adjö till mig?
Visst ska jag göra det.
Tack ska du ha.
Jag kommer aldrig att glömma dig.
Ta det lugnt.
Vad är det, Billy?
För tusan, Billy...
Vad är det?
Jag kommer att sakna dig...
nåt otroIigt.
Häng med oss, då.
Tror du inte att jag skuIle vilja?
Kom då.
Det är lättare sagt än gjort.
Jag är inte mogen än.
När jag är framme i Kanada
skickar jag ett kort...
med min adress.
När du sen är mogen...
vet du vart du ska ta vägen.
Blir det bra?
Ska hon följa med dig?
Candy?
Ja, hon kommer att vara där.
Hon följer med.
Ska du gifta dig med henne?
Nej, vi är bara vänner.
Hur så?
Ingenting.
Försök inte. Vad är det?
Det är ändå för sent.
ViIl du ha en träff med henne?
Jag måste vara galen
som sitter på det här dårhuset...
Träff, va?
Då får det gå undan.
Inte nu.
Inte nu?
När då, då?
När jag får permission.
Har du nåt för dig just nu?
Nej...
Bra. Då vill jag inte höra nåt
om att du ska vara mogen först.
Kom hit ett tag, Candy.
Det här är den berömde Billy.
Hämta ut honom därifrån.
Hämta tillbaka honom.
Jag vill att du och BiIly...
Jag ber dig bara om en liten tjänst.
- Grabben är ju gullig, inte sant?
- Jo.
Tänk på mig heIa tiden.
Där har vi honom:
"KIubban"!
Jag sätter 25 dollar...
på att du ska sätta fyr på henne.
Candy, älskling...
Jag älskar dig.
Kör hårt!
Ta det lugnt! Backa!
Jag ska visa några korttrick.
Jag ska visa er den spanska leken.
Det är 40 % mer tortyr!
Du får den här leken av mig att spela med.
Det här är snart överstökat.
När vi kommer till Kanada...
Helt otroIigt!
God morgon.
Stäng fönstret och lås gaIlret.
Visst.
Kör ut det där fruntimret.
Så gärna.
Kom nu, min sköna.
- Nu ska du hem.
- Vart?
Släpp henne, Scanlon.
Du ska hem.
Kontrollera att ingen saknas.
Ska bli.
Nu rör vi på oss, Scanlon. Sätt fart!
Ut härifrån, allihopa!
Rör på er!
Upp med dig, Martini.
Du också, generalen!
Vad håller ni på med?
Miss Ratched?
In med dig igen.
Upp med dig, Taber.
Sätt fart! Kom hit.
Och ta med dig Dracula.
Stanna där, Bancini.
- Miss Ratched?
- Ja.
Det verkar som om Billy
är den ende som saknas.
Tack, mr Washington.
Har Billy Bibbit lämnat området?
Jag vill ha svar på min fråga.
Har han lämnat området?
Mr Washington?
Ni och miss Pilbow letar igenom aIla rum.
Mr Warren?
Ni börjar med tvättrummet.
Mr Martini?
Kan jag få min mössa, tack?
Min mössa!
Där...
Tack.
Miss Ratched?
Jag kan förklara allting.
Gör det då, är du snälI.
Förklara aIlt.
AlIt?
Skäms du inte?
Nej, det gör jag inte.
Det som bekymrar mig är...
hur din mor ska ta det här.
Ni behöver inte berätta nåt för henne.
Behöver jag inte berätta nåt?
Men din mor och jag
är ju vänner sen gammalt.
Snälla säg inget...
till min mamma.
Borde du inte ha tänkt på det
innan du tog med kvinnan...
in på rummet?
Nej, nej.
Jag gjorde inte det.
Så hon släpade in dig dit med våld?
Det gjorde hon.
AlIa gjorde det.
AlIa? Vem gjorde det?
Tala om vem det var!
McMurphy.
Snälla miss Ratched,
säg inget...
till min mor.
Se till att männen blir
tvättade och iordninggjorda.
Mr Washington?
- Ta med Billy in på dr Spiveys rum.
- Nej.
Stanna hos honom tills doktorn kommer.
Sätt fart!
Den här vägen, tack.
Sätt lite fart. Vad hålIer ni på med?
Kom.
Vad gör ni?
Vad sysslar du med?
Washington, kom tilI dagrummet!
Lägg ifrån dig nycklarna så ingen skadas.
Gå bort från fönstret, och ta Chief med dig.
Mac? Kom nu, då!
Släpp fram mig!
Flytta på dig, McMurphy.
Kör ut dem härifrån.
Gå bort från dörren.
Ut med er, alIihop!
Lugna er.
Det enda raka är att fortsätta
med våra vanliga rutiner.
Gör det inte, Mac!
Insatserna är gjorda.
Ett tiIl Tabes, Chessy, Martini och given.
En fyra, en sexa, en nia...
och en tia tiIl given.
En nia?
Hur ska du ha det, Tabes?
1 0 cent per man.
Inte?
- Han är nöjd.
- Nöjd med en fyra.
Chessy hänger med.
- Vad menar du?
- Ge honom ett.
Ge honom ett. Och en dam.
Du sprack.
Jag åkte dit.
Och gråt.
Ge mig ett.
Jag tror att det är ute med dig.
Det är ute med dig.
Det är en trea.
Mr Sefelt?
Gick aIlting bra?
Bra.
Nu känns det väl bättre?
Ja.
En tvåa tiIl given.
McMurphy är ute.
McMurphy har rymt.
Genom tunneln.
Han slog ner två vakter och rymde.
McMurphy är en trappa upp.
Nej, nej, nej!
Han är där uppe.
Och han är spak som ett Iamm.
Menar du?
Hur vet du det?
Jack Dunphy sa det.
Jack Dunphy snackar bara skit!
Precis.
De sa att du hade rymt.
Jag visste att du inte skuIle lämna mig.
Jag har väntat på dig.
Nu klarar vi det.
Jag känner mig stor som ett berg.
Å, nej!
Jag sticker inte utan dig.
Jag skuIle aldrig överge dig.
Du följer med mig.
Nu sticker vi.
Översättning:
SDl Media Group
[SWEDlSH]