- Hvala, Džejsone. Na vreme.
- Naravno!
Link. Link Epljard!
- Gđice Hali.
- Zdravo, šerife.
- Kako ste, g. senatore.
- Ne, ne. Rens. Rens.
Rens.
Drago mi je da si došao.
Telegram smo primili u St. Luisu. Hvala.
Moja kočija je tamo.
Džejsone, daj mi tu kutiju.
Znao si da će doći!
To je sad prvi put da si sačuvao tajnu!
Brbljivče!
Je li je taj neko vredan napisa u novinama?
Napisa? Zar si prolupao mladiću,
to je senator Stodard sa ženom.
Možeš ispuniti svoje novine pišući o njima!
Zdravo, Lidija. Čarli Hezbruk.
Hitno je!
Reci u redakciji da je
senator Stodard ovde sa ženom!
- U redu je! Hvala!
- Hej, to je 5 centa!
Naplatite to od "Šinbonske Zvezde"!
Senatore!
Senatore Stodard!
Možete li mi dati intervju?
To bi bilo senzacionalno!
"Šinbonska Zvezda"...
Sada, mladiću... U redu.
Daću intervju,
ali samo iz jednog razloga.
Iz jednog razloga!
Daton Pibodi,
osnivač, izdavač i glavni urednik
"Šinbonske Zvezde", me jednom otpustio.
A meni će dati otkaz moj urednik,
ako vas ne intervjuišem.
Da li je to istina da idete u...
Evo ga dolazi.
Senatore Stodard, ovo je
iznenađenje i čast, gospodine!
- Maksvel Skot, urednik.
- Kako ste, g. Skot?
- Ovo je gđa Stodard.
- Zadovoljstvo mi je, gospođo.
Šta vas ponovno dovodi u grad, gospodine?
Je li istina...?
O, ne. Samo malo, g. Skot.
Kome ja to dajem intervju,
vama ili ovom mladiću?
- On je prvi zatražio.
- To je tačno.
Dobar će novinar pozvati senatora
unutra, da ne budu na suncu.
U pravu je. Čovek više govori,
ako se oseća prijatno.
Ponovo na posao. Politika.
Link, zašto ne odeš s Hali
i ne pokažeš joj grad?
Puno se toga promenilo, zar ne?
Ja ću otići s ovim društvom da
ispravim neke političke gafove.
Primetila sam da više ne nosite zvezdu.
Ne žele me više, gđice Hali.
Godinama me nisu izabrali za šerifa.
Jedini koji od nas, stare garde,
još uvek radi, je senator.
Mesto se promenilo.
Crkve, škola, trgovine.
To možemo zahvaliti železnici.
Pustinja je još uvek pustinja.
- Kaktusi su procvetali.
- Možda...
Možda bi želeli odjahati prema
pustinji i pogledati naokolo.
Možda.
Znali ste odmah kuda sam želela otići, zar ne?
Rekli ste da želite videti kaktuse u cvatu.
Tamo je njegova kuća
ili ono što je ostalo od nje.
Cveće je svuda naokolo.
Nikad nije završio tu sobu
koju je započeo, zar ne?
Ne...
Vi znate sve o tome.
Onaj tamo je prekrasan.
Gospodo, obećao sam sebi da na ovom
putovanju neću govoriti o politici,
a jedino što radim, je upravo to.
Govorim samo o politici.
Trebali bi otići do Kapitol Sitija
i održati govor u skupštini?
Ne ovaj put.
Ovo je privatno putovanje.
Isključivo privatno? Time moji
čitaoci neće biti zadovoljni.
Zašto ste došli u Šinbon?
Ima li u tome misterije?
Ne. Nema misterije.
Ja sam došao na pogreb.
- Pogreb?
- Ko je umro, gospodine?
Evo moje drage žene. Ja...
Bilo mi je drago, gospodo.
Tom Donifon?
Pogrebnik, tesar, stolar, kolar,
izrađivač kočija.
- Zdravo, Klut.
- Ransom Stodard! I gđica Hali!
Senatore, nisam...
Zašto mi nisi rekao da dolaze?
Organizovao bih prvorazredan pogreb.
Došli bi ljudi iz svih delova zemlje.
Sad će ga pokopati opština.
A ja neću zaraditi ni dolara.
Pompeju?
- Gđice Hali.
- Pompeju, stvarno mi je žao.
Možda bi...
Gde su mu čizme?
Bile su prekrasne,
gotovo nove, pa sam mislio...
Obuci mu čizme, Klut,
i stavi mu pištolj i mamuze.
Nije nosio pištolj, Rens.
Godinama ga nije nosio.
Tačno.
Gospodine, ne želim dosađivati, ali
američki senator je velika novost.
Ja sam urednik novina
koje imaju veliki tiraž.
Na meni je da saznam
zbog čega ste prevalili čitav
taj put da bi pokopali čoveka.
Ne možete samo reći da se zvao
Tom Donifon i ništa više od toga.
Ko je bio Tom Donifon?
Bio nam je prijatelj, g. Skot.
Sada bi želeli da nas ostavite.
Skot, idemo.
Žao mi je, ali to nije dovoljno.
Imam pravo na priču.
Da, pretpostavljam da imate.
Ta se priča ne tiče samo mene.
Stari Pompej, koji je tamo, Link...
Oni su deo toga.
Ali pretpostavljam da sam ja
jedini koji zna celu priču.
Pročitao sam stare novinske članke
Nije bilo ni pomena...
Vi ste premladi!
Znate šta se događalo
otkad postoji železnica.
Bilo je drugačije.
Puno drugačije g. Skot.
Prvi put sam došao u Šinbon, diližansom.
Poput ove ovde.
Mogla bi biti upravo ta.
"Overlend"...?
Mislim da jeste!
Ista je.
Bio sam vrlo mlad,
upravo sam završio prava.
Uzeo sam torbu punu knjiga,
očev zlatan sat i 14.80 dolara.
Shvatio sam savet
Horasa Grilija doslovno:
Idi na Zapad, mladiću. I tamo ćeš
naći slavu, bogatstvo i pustolovine.
Stanite i dajte novac!
Isprazni pušku.
Bacite kutiju s novcem. Odmah!
U redu.
Neka putnici izađu van.
Mršav plen.
Uzmi im novčanike.
- Uzeću i taj broš.
- Ne. To je poklon mog pokojnog muža.
- Preklinjem vas!
- Udovica? Uzeću...
Pusti je!
Kakvi ste vi to muškarci?
Ovakvi, frajeru.
A kakav si ti muškarac, frajeru?
Ja sam advokat
i ovlašćen sam za ovo područje.
Sad smo u vašim rukama, ali ja ću vas
zbog ovoga strpati u zatvor!
Zatvor?
Prestanite!
Maknite ga!
Upadaj unutra! Hajde, brže!
Unutra! I ti!
Hajde, unutra!
- Može umreti!
- Poslaćemo mu cveće!
Čiko, odveži prva dva konja!
Hajde!
Stavite to ovde
i odmah na konje. Požurite!
Knjiga?
Pravo?
Advokat, ha?
Pokazaću ti ja što je pravo...
Pravo Zapada.
Idemo odavde.
Hajde! Hajde!
Hali! Probudi se, devojko!
Čovek je bio napadnut iz zasede.
Bio je napadnut!
Umreće
ako sa za njega ne pobrinemo.
- Napali su ga razbojnici, zar ne?
- Tačno.
Kako znaš?
Vozač diližanse se ovde sinoć
zaustavio da informiše šerifa.
Linka Epljarda?
Dosta naklapanja.
Treba ga uneti unutra. Pompeju!
Hoćeš li preživeti, hodočasniče?
Digni ga, Pompeju.
Stavi ga na kauč.
Tome, u strašnom je stanju.
Hvala, Pompeju.
Jadnik. Istukli su ga i izbičevali,
samo zato jer je hteo zaštiti ženu.
- Kako znaš?
- Vozač diližanse nam je ispričao.
Pompeju, izgleda da smo dobili
galantnog muškarca.
Hali, mi...
- Donesi povez.
- Ali...
Ja ću se za njega pobrinuti.
Hodočasniče,
trebaće ti dva-tri šava.
Pompeju, pronađi dr. Vilogbija.
Ako je trezan, dovedi ga ovde.
Nora, oprostite što smo ovako upali,
ali on je u teškoj nevolji.
- Joj, kako su ga isprebijali.
- To je naprosto strašno.
Ti boga.
Idem po šerifa.
Želite kafu?
Napraviću doručak.
Samo polako, hodočasniče.
Jesi li dobro?
Evo. Popijte ovo.
To je kafa?
Da, kafa i aquavit. Švedski konjak.
Od njega će vam biti bolje.
Ne, ja takve stvari ne pijem.
Morate popiti.
Osećaćete se bolje.
Na Zapadu nije pristojno
dozvoliti prijatelju da sam pije.
- Mogu zapaliti, zar ne?
- Naravno da možeš.
- Dobro. Sad ćete se osećati jačim.
- Hvala, gospođo.
Uzeli su mi sat. Novac mi je nestao.
Sve do poslednjeg centa.
Ne uzbuđuj se zbog toga, hodočasniče.
Možeš ovde jesti
dok ne staneš na vlastite noge.
- Imam dobru reputaciju, zar ne?
- Da, Tome.
- Lezite. Molim vas.
- Ne. Ne, sada.
Ne sada.
Sada moram nešto učiniti.
Moram nešto učiniti.
Kako si rekao da se zove taj čovek?
Čovek s bičem sa srebrnom ručkom?
Rekao sam Liberti Valans. Ali ako je
to što trebaš učiniti u vezi s njim,
bolje ti je da nabaviš pištolj.
Pištolj? Ne želim pištolj.
Ne želim pištolj.
Ne želim ga ubiti.
Želim ga strpati u zatvor.
Znam da ti puno znače te pravničke knjige,
ali one ovde ne vrede.
Ovde čovek sam sređuje svoje probleme.
Shvataš li šta mi zapravo govoriš?
Govoriš upravo ono
što je i Liberti Valans govorio.
Gde sam ja to došao?
Čini mi se da svi znate Libertija Valansa.
On je zao čovek. Naoružan razbojnik,
koji je spreman ubiti.
Ali jedini savet koji mi
možeš dati je da nosim pištolj.
Pa, ja sam advokat!
Zovem se Ransom Stodard.
I zakon je jedini...
Malo reda i zakona
u Šinbonu ne bi nikome štetilo.
U redu, Hali.
Uhapsite tog čoveka! Uhapsite ga!
Izgleda da niko...
Evo. Upravo dolazi gospodin Red i Zakon.
- U lošem je stanju.
- Zašto me ovde vučeš?
Probdeo sam čitavu noć
zbog razbojničkog prepada...
- Ko je ovo?
- Čovek koga su napali razbojnici.
- Znao sam da nisam trebao doći.
- Samo tren, šerife.
Tome, ako misli podneti žalbu,
naka mi se javi.
On samo želi da strpate
Libertija Valansa u zatvor.
Libertija Valansa? Misliš da sam lud.
Tome, pusti me da odem.
Hali misli da je u pravu. Bolje bi
bilo da ga saslušate. Advokat je.
Već bi bilo i vreme
da neko nešto preduzme!
Mama, Liberti Valans dolazi u grad...
Ako se u ovom gradu
ponaša kako treba, ja nemam...
Sudsku nadležnost.
Što je već rekao.
Ja to nemam.
Svi dobro znate
da sam ja samo gradski šerif.
Što Liberti radi tamo na putu,
to se mene ne tiče.
Nije li tako, advokatu?
Tehnički je to, pretpostavljam,
teritorijalni prekršaj.
- To znači da sam ja u pravu?
- Da, šerife, u pravu ste.
Znao sam da ćemo biti prijatelji
onog trenutka kad sam stigao.
Vi, ljudi, svi znate,
da zatvor ima samo jednu ćeliju,
da je brava razbijena
i da ja u njoj spavam.
Trebala sam znati da od vas
neće biti nikakve koristi.
A sad van,
stari debeli bizonu!
- Imamo posla!
- Hali, nisam još doručkovao.
Sigurno bih mogao pojesti
šest ili sedam ovakvih jaja
i možda malo slanine.
To je smesa za palačinke?
Na veresiju. Sedite.
Oče, obuci pantalone!
Maknite se s puta! Sedite!
Znaš da izgledaš divno kad se ljutiš.
Kao što sam rekao, možeš jesti
ovde dok ne staneš na noge.
- Možeš mi reći svoje ime?
- Donifon. Tom Donifon.
Zaboravi šta sam rekao o kupovini
pištolja. Još si prezelen.
Liberti Valans je najopasniji čovek
južno od Piketvajra, uz mene.
- Gospodine Pibodi!
- 'Večer, šerife.
Znate li da je Liberti Valans
danas u gradu?
Ja bih bio slab novinar
kad ne bih znao isto što i svi drugi znaju.
Kunem se,
da ne znam šta da radim, g. Pibodi.
Isterajte ga! Za to ste plaćeni.
Da ga isteram...
Libertija Val...ja?
- Moj savet kao...
- Patologa.
- I kao ličnog...
- Lekara!
...je da večerate i odete na spavanje.
Neću vam to naplatiti.
Dobar savet, šerife. Dobar savet.
Hali, ljubavi, gde si?
Čekam te, draga.
Dobro veče.
Subotnje veče, g. Pibodi.
Bolje da naručite pre nego dođu
oni pijanci s druge strane ulice.
Hali, molim te. Pravila
koja se odnose na pribor za jelo.
Koliko sam ti to već puta rekao:
viljuška sa leve strane tanjira,
a nož sa...
Praznoverni ste?
Šta želite naručiti?
Uobičajeno.
Odrezak, pasulj, krompir
i pitu od jabuka.
- Tri odreska s puno pasulja.
- U redu.
- Puno pasulja, Hali!
- Svakako, Keintak!
Tri odreska i prepečeni pasulj
za momke s Lenji "J" ranča.
S puno pasulja. Uobičajeno za
g. Pibodija, plus prilog.
- Odrezak, pasulj, krompir.
- I pitu od jabuka.
Onog dana kad naruči nešto drugo
svi ćemo pasti u nesvest.
Za boga miloga, Rens,
zar još nisi gotov?
Nisi skoncentrisan na pranje.
Daj da ti pomognem.
Hali, pronašao sam. Pokazaću ti.
Ne, moje ruke su mokre.
Uzmi knjigu.
Hajde, uzmi knjigu na trenutak.
Nora, Piter, slušajte.
A sada uzmi knjigu.
Počni na mestu gde piše:
"Po zakonu ove teritorije."
Hali, čitaj glasno.
Dobio sam Libertija Valansa tamo
gde želim. Tačno tamo gde želim.
Šta je? Hajde. Čitaj.
- Ne mogu.
- Šta? Ti... zašto ne?
Nikad nisam išla u školu, zbog toga.
To znači da ne znaš čitati?
Ne znam ni čitati ni pisati.
Evo ti tvoje knjige.
Za boga miloga,
što je s narudžbinom g. Pibodija?
- Hali...
- Nema dosta pasulja.
Hali, žao mi je.
Ja te mogu naučiti.
Zašto? Kakve koristi
ti imaš od čitanja i pisanja?
Pogledaj se. Muškarac s pregačom.
Odmah dolazim, Momci.
Stvarno izgledam smešno u tome.
Nisam nameravao da je povredim.
Ona će biti dobra žena bilo kom muškarcu.
Ako je Tom Donifon lukav,
on će zaprositi Hali
pre nego mu takvo zabadalo kao
moja žena pokvari planove.
A ti! Najedi se
pre nego što dođu pijanci.
- Ali, nisam završio.
- Pusti to! Sedni i jedi!
Šta kuvate, odreske i krompir?
Gladan sam. Mogao bih
prihvatiti vaše gostoprimstvo.
Dajte mi samo dva odreska,
bez pasulja.
Šerife, baš vas tražim.
Ne tako glasno.
Duplu porciju krompira.
Odrezak za šerifa, na veresiju.
Šerife, prošli put sam pogrešio,
ali sad sam pročitao
teritorijalni zakon, i evo, tu je.
Ja ću napisati tužbu,
srediti sve detalje,
a vi imate nadležnost,
tako je napisano u zakonu.
Kad idući put kroči u ovaj grad,
vi ga možete uhapsiti.
Šta god vi kažete, g. Stodarde.
Polaskan sam tim predlogom...
- O čemu je reč? Koga uhapsiti?
- Libertija Valansa.
Uhapsiti Libertija Val...
Ne mislite valjda Libertija Valansa?
Zašto baš sada kad mi se povratio apetit?
S puno pasulja.
Odreske za Brofijeve momke
s pasuljem. Prepečene.
- Danas su trezni.
- Ispeci četiri.
Ovo je večera za Rensa.
- Hvala, Hali.
- Sedi!
Ne moraš se dizati svaki put
kad razgovaraš s devojkom.
- To je navika.
- Rens, misliš da ja to mogu?
Mislim ovako odrasla?
Mogu li naučiti čitati?
Svakako da možeš, Hali.
To nije teško.
Ja bih... Možeš li naučiti čitati?!
Ja te mogu podučavati.
Zabrinuta sam jer ne znam čitati.
Znam Bibliju iz propovedi,
ali sa zadovoljstvom bih je pročitala sama.
Naučiću te kako.
Ubrzo ćeš moći sve sama čitati.
Hali, mogu li dobiti još jedan odrezak?
Još jedan odrezak na veresiju!
Svakako, svakako.
Samo malo.
- Nora, jesi li čula novost?
- Ne.
- Rens će me učiti čitati.
- "Naučiti čitati."
Naučiti čitati.
Ja ne znam abecedu na švedskom.
Možda me možeš naučiti englesku.
Svakako, Nora.
Vi ćete biti moja druga učenica.
Hal' je prva. Vi ćete biti druga.
Piter, čuješ li to? Piter!
Hodočasniče, vidim da još uvek čuvaš dame.
Tome, ne mogu se načuditi.
Tako si doteran.
- Pa, subota je.
- Tako si zgodan!
Doneo sam ti mali poklon.
Najlepši kaktusov cvet
koji sam ikada video.
Predivan je. Pogledaj, Nora.
- Dobro bi izgledao u tvom vrtu.
- Ali trebalo bi ga sada...
- Ja ću ga posaditi sa zadovoljstvom.
- Hvala, Pompeju.
Momci s Haša su upravo došli.
Ispeci osam.
- Ne preblizu onom kaktusovom grmu.
- Dobro, gospođice.
"Ransom Stodard, advokat."
Ti si zaista uporan, hodočasniče.
Stvarno to želiš obesiti?
- Zbog toga sam to i napisao.
- Imam savet za tebe, hodočasniče.
Ako to obesiš,
onda ćeš morati upotrebiti pištolj,
a ti nisi baš vičan tome.
Dolazi.
Hvala.
Subotom bih trebala imati šest ruku,
a još je tako vruće. Pogledaj me.
Malo više crvenila i bila bi lepša
od tog kaktusovog cveta.
Tome, to je lep kompliment.
Ispecite mi debeli odrezak i krompir.
- Zdravo, Keintak.
- Dobro veče, Tome.
- Tome.
- Imate nešto protiv društva?
Ne protiv tvog, Tome.
Sedi, sedi.
Pretpostavljam da znaš
ko je tamo preko ulice?
Da. Vesti se brzo šire.
Neće mu biti drago što se u gradu
govori o njemu i onoj pljački.
Kako ste, Keintak?
- Želeo bih odr...
- Odrezak?
- Da, gospođice.
- Dobro pečen.
- I p-p-pii...
- Pitu od jabuka.
- Da.
- Dolazi.
Strašna devojka, ta Hali.
Jako je lepa.
Slažem se s vama, gospodine.
Upravo sam joj to rekao.
Šta? Čujem li ja to svadbena zvona?
Kada mogu objaviti priču?
Nemojte me požurivati, g. uredniče.
Evo vaše kaktusove ruže.
Stvarno je lepa.
Hvala, Pompeju. Lepa je.
Idi sad pojedi večeru.
Hvala, gospođice.
Pogledaj. Jesi li ikada video nešto lepše?
Vrlo je lepa.
- Jesi li ikada videla pravu ružu?
- Ne.
Ako jednog dana dignu nasip,
imaćemo vode
i sve vrste cveća.
Kad završiš sa sudovima,
možeš li pomoći kod posluživanja?
- Naravno.
- Pranje sudova je dovoljno.
- Ko je video muškarca da poslužuje!
- Biće mi drago ako mogu pomoći.
- Biće mi drago.
- Mislio sam da smo jako zaposleni.
Ovi odresci izgledaju
kao da su za nas stvoreni.
Vama kravarima se ne žuri s jelom, zar ne?
Meni se žuri!
Mislim da bi nam još jedno piće koristilo.
To je lep prijateljski gest,
partneru.
Posebno nakon svih ovih laži
koje čujem da kolaju o Libertiju Valansu.
Samo trenutak!
Evo mamine pite za Toma.
Pogledajte novu konobaricu.
To je moj odrezak, Valans.
Čuo si me, frajeru. Digni ga.
- Ne!
- Hodočasniče, ne mešaj se.
Tebi sam rekao, Valans. Digni ga.
- Tri na jednog, Donifon.
- A moj Pompej na kuhinjskim vratima.
Ja ću ga podići, Liberti.
Tebi sam rekao, Liberti. Digni ga!
U čemu je problem?
Svi bi samo ubijali? Evo!
Tu je! Sad više nije na podu!
Možeš naručiti novi na moj račun.
Predstava je za sada završena.
Samo pokušaj, Liberti. Samo pokušaj.
Izlazi!
Da mi je znati čega se on uplašio.
Znaš čega!
Prizora reda i zakona,
koji se izrodio iz mesnog umaka i krompira.
U redu, rekli ste svoje.
Uplašio se pištolja.
Pompejevog pištolja,
tvog pištolja, Tome.
Zašto si se umešao?
Meni je podmetnuo nogu.
Radilo se o mom odresku.
I ti bi ga zbog toga ubio?
Ili bi on tebe ubio
zbog nekog jadnog odreska!
- Zbog toga sam ga i digao!
- Hvala što si mi spasio život.
Nisam to učinio zbog toga!
Niko se ne treba boriti za mene.
Rens, žao mi je.
Nisam navikao jesti odrezak s poda.
Ohladi se, hodočasniče.
Gotovo je. Niko nije povređen.
Ništa nije gotovo i svi to znaju.
On će se vratiti.
Vratiće se, ali ne zbog mene.
Ti si mu na piku, hodočasniče.
Ne možete mu uzvratiti vatru
s knjigom zakona u ruci.
G. Pibodi želi reći da možeš
ostati čitav samo na dva načina.
Da kupim pištolj ili napustim teritoriju.
To je ono što on misli?
- Tako je, hodočasniče.
- Bogati...
Bilo bi mi žao da odete. Vi ste
u središtu zanimanja, g. Stodarde
i to ste bili od samog dolaska u grad.
"Ransom Stodard, advokat."
Nisam nameravao povrediti vaša osećanja.
Reći ću vam nešto.
Ako odlučite da ostanete,
ja ću vam dopustiti da to
okačite o zid novinske redakcije,
bez naknade, sve dok ne dotraje.
Ne. Kad Liberti ponovno ujaše u grad,
on će to razneti na komadiće,
zajedno s novinskom redakcijom.
- Šta kažete na to, g. Pibodi?
- Pa, to je loša vest.
Prihvatam vašu ponudu, g. Pibodi.
Šta kažete da to obesim sutra?
- Sutra? Naravno.
- Hvala.
Zašto da ne?
Ja ostajem,
a pištolj ne nameravam kupiti.
Sa srećom, hodočasniče.
Hali,
neću biti u gradu neko vreme.
Biću severno od Piketvajra.
Trgovaću konjima.
Zbogom, Tome.
Zabeleži sve što se događa u gradu,
jer kad se ja vratim,
novine više neće postojati
da bih to u njima pročitao.
- Ima li kakvih novosti?
- Hansonovi su dobili bebu od 4 kg.
- Blizance?
- Ne.
Imam listu glasača za vas.
Tu imamo 37 novo registrovanih
koncesionara za ovu godinu,
ali ni jedan nije trebao advokata.
37? Stvarno!
Ako bi ih nagovorili da glasaju,
možda bi mogli izaći na kraj s
moćnim rančerima preko Piketvajra.
Rančeri protiv statusa države:
Mali farmeri u opasnosti
- To ste vi napisali, g. Pibodi?
- Da.
- To je dobro.
- Sviđa vam se?
Stvarno ste to dobro napisali.
Moj bivši šef,
Horas Grili, je uvek govorio:
"Mi ćemo iščupati njihova srca."
Odmah dolazim.
Dajte mi taj članak.
Upotrebiću ga u razredu.
Dobro jutro.
Izvinjavam se što kasnim.
Učitelj nikada ne bi smeo kasniti. Sedite.
Mnogo vas je jutros.
Svakim danom sve više.
- Dobro jutro, šerife. Kako ste?
- Ja sam dobro.
- Hladno vam je za glavu?
- Ne, ne. Imam...
Oprostite, samo sam želeo
čuti kako Džulijeta napreduje.
- Džulijeta dobro napreduje.
- Hvala, gospodine.
Kako u čitanju
napreduje ostatak moje porodice?
Hali vodi brigu o dečjem vrtiću.
Hali, zašto ne otpevate abecedu?
Naravno. Spremni?
Jedan, dva, tri.
A, B, C, D, E, F, G
H, l, J, K, L, M, N, O, P
Q, R, S, T, U, V
W, X, Y, Z.
Sada kada znam abecedu
kaži mi šta misliš o meni.
To je bilo jako dobro.
Vidim danas nekoliko novih učenika.
Hajpokets, Keintak. Momci, zaista ste
ozbiljni po pitanju čitanja?
Hajde. Ustani. Reci mu.
Gospođica Hali,
ona je uspela uveriti
vlasnika ranča "Lenji J".
Svim kaubojima je naredio da izvuku kartu
i da vide ko će u školu.
Ja sam izvukao najslabiju.
A, da. Nešto ćemo učiniti.
Dobro jutro, g. Karuterse.
Dobro jutro. Uhvatio sam ga
ponovno s udicom, u ribolovu.
Dobar ulov, Herberte?
- Ne, gospodine. Nisu grizle.
- To je onda loše.
- Nećete mu lupiti šamar?
- Prevelik je.
Za dobro onih koji su tek počeli...
Niko od nas ovde
ne puši g. Karuterse. Hvala.
Vama, koji ste tek počeli,
hteo bih objasniti,
da smo počeli nastavu
učenjem o našoj zemlji
i kako se njome upravlja.
A sada. Nora...
Recite nam šta smo
naučili o Sjedinjenim Državama?
Sjedinjene Države su republika,
a republika je država
u kojoj su ljudi šefovi.
A to smo mi.
Ako velike zverke u Vašingtonu
ne vole ono što mi želimo,
mi nećemo više za njih glasovati.
- Glasati!
- Glasati.
To je dobro Nora. Jako dobro.
A sada bih hteo da čujem,
da li je neko zapamtio,
kako se zove temeljni zakon naše države.
Rekao sam vam
da se ponekad može izmeniti
ili dopuniti amandmanima.
Sećate li se?
Džulijeta, ruka ti je uvek u vazduhu.
Pompeju, ti pokušaj.
Opisao ga je
Tomas Džeferson iz Virdžinije.
- "Napisao", Pompeju.
- Napisao ga je Tomas Džeferson.
- A zove se Ustav.
- Deklaracija nezavisnosti.
Počinje rečima...
"Smatramo ovu istinu..."
- Očevidnom.
- Pusti ga, Čarli.
- "Očevidno je, da..."
- "Da su svi ljudi rođeni jednaki."
- U redu, Pompeju.
- Znao sam to, ali sam zaboravio.
Mnogi ljudi zaborave taj deo.
Dobro si mislio, Pompeju.
- Hvala.
- Osim toga tim se zakonom navodi
da je upravljačka snaga u rukama birača.
To znači vi, to znači ljudi.
Vi primenjujete tu snagu glasanjem. Da?
Mogu li ići do toaleta?
Hali!
Odvedi ga, Hali.
Ovo je najbolji udžbenik na svetu.
Pravedan novinski članak.
Iz novina "Šinbonska Zvezda". Napisao,
ga je glavni urednik, D. Pibodi.
Čitanjem tog članka trebala bi
se kod svakog probuditi svest
o važnosti glasanja.
Naslov glasi:
"Rančeri protiv države.
Mali farmeri u opasnosti."
U članku jasno piše, ako veliki rančeri
severno od reke Piketvajr
pobede u nastojanju da ovladaju zemljom,
tada će sve vaše farme
i vaša polja, sve male trgovine
i, baš sve, i budućnost vaše dece,
zauvek nestati!
Pozivate se, ovim člankom,
da se ujedinite
i da izaberete dobrog zastupnika
koji će se boriti za vaša prava
i u Vašingtonu, ako treba.
Zdravo, Tome. Dobro došao.
Želiš nam se pridružiti?
Tražim Pompeja.
Nije me bilo tri nedelje, a ti nisi
uspeo postaviti ni okvire, ni vrata.
Zašto gubiš vreme ovde? Vrati se na posao.
S tvojom je školom gotovo.
Nemoj biti tako grub prema Pompeju.
On ima pravo na...
Ovo što ću sada reći tebi biće puno grublje.
Ovaj dobar urednik je napisao dragocen članak,
i ti si ga dobro objasnio, ali ako
počneš pozivati ljude na glasanje,
po ulicama Šinbona će teći krv.
Zašto si ti protiv toga?
Od tebe to nikad ne bih očekivao.
Nije li tačno, da ima više glasača
južno od Piketvajra nego severno?
Tačno je. Ali glasovima se
ne možeš suprotstaviti puškama.
Puške? Kakve puške, Tome?
Mislite da se Valans ne pojavljuje
tu zato što vas se boji?
On unajmljuje plaćenike za velike rančere.
- Da, tata?
- Odvedi malecne kući.
Hajde.
Hali, bilo bi dobro da sve pošalješ kući.
- Da ih pošaljem kući?
- Da. Molim te.
Možete kući!
Vidimo se sutra u isto vreme.
Ti odi do radnje.
To bi moglo biti još gore od rata ovaca.
Misliš da će ovde nešto započeti?
Počelo je. Valans je, sa svojim
ljudima, juče prešao reku
i ubio dva zemljoradnika:
starca Holideja i njegovog sina.
U to si siguran?
Naravno. Probali su i mene zaskočiti.
Srećom, sad ih je jedan manje.
- Nameravate to staviti u novine?
- To je novost, a ja sam novinar.
Ako to objavite,
ubiće vas. U to sam siguran.
Misliš da će i ovde doći, Tome?
Ovde će biti sutra, ili prekosutra,
zavisno od količine viskija koji popiju.
A na dan izbora, hodočasniče,
možeš se opkladiti, da će biti ovde.
Hali, vrati se tamo gde ti je mesto.
Ne želim da budeš meta.
A sad ti mene saslušaj,
Tome Donifone.
Ono što ja radim i gde idem, ne tiče te se.
Nisam tvoje vlasništvo.
Kao što sam ti već rekao, Hali,
izgledaš divno kad se ljutiš.
"Obrazovanje je temelj zakona i reda"
Rens.
Nakon svega što si nas naučio,
kako možeš sad od nas tražiti
da se povučemo?
Čula si šta je Tom rekao.
Kad se trebaš odupreti sili,
reči ne pomažu.
Hali, idi pronađi Toma
i pomiri se s njim.
On te samo želi zaštiti.
Bolje ga pusti da ide, Hali.
Zašto? Kuda ide?
Trebaće mu više vežbanja.
Vežbanja? O čemu to govorite?
Bolje da ti sad kažem.
Kad se smestio u mojoj redakciji,
dao sam mu svoj pištolj.
Od onda odlazi dvaput nedeljno
da vežba negde van grada.
Mislite da će izaći na dvoboj
s Libertijem Valansom? Rens?
Tako sam ja zaključio. Nikad nije
sa mnom o tome razgovarao.
Samo redovno vežba.
Tome! Tome Donifone!
Hej, profesore.
Gde idemo?
- Želim s tobom porazgovarati.
- Tome, evo idem...
Siđi, hodočasniče.
Pogledaj naokolo.
U redu, Tome, što mi želiš reći?
Želim ti reći da je Hali moja devojka.
Dograđujem još jednu sobu i verandu
da ima mesta kad se venčamo.
Tome, mislim da to svi
uzimaju zdravo za gotovo.
Svi osim Hali i tebe...možda.
To je ogromna laž i ti to znaš.
Zašto je onda,
sva uzrujana, došla k meni
kad je saznala da ćeš izaći
na dvoboj s Libertijem Valansom?
- Ja joj to nisam nikad rekao.
- Pibodi joj je rekao.
Mislim da blefiraš.
Ne blefiram. Čekaj, Tome. Što?
Pompeju,
donesi dve-tri kantice od boje.
- Imaš pištolj, tačno?
- Da.
Uzmi ga.
Hajde.
U redu, revolverašu.
Pogodi kanticu.
Poprilično daleko.
- Hodočasniče, moraš ga otkočiti.
- Zaboravio sam.
Lagano ga drži u ruci i nemoj
trgnuti okidač. Stisni ga.
Ne trebaš me podučavati.
Pompeju, donesi te kantice.
Daj mi to.
Pokazaću ti kako je jednostavno.
Uzmi te kantice.
Stavi ih tamo na tri stupića.
Hajde.
Tamo. Na prvi stupić.
- Tu?
- Da.
Ne tamo! Na onaj dalje.
To je dobro.
A sad stavi tu zadnju u sredinu.
Hodočasniče!
Ne volim trikove, hodočasniče,
ali trikovi su ono
čime se služi i Valans.
On je skoro tako brz kao i ja.
Ni ja ne volim trikove.
Sad smo jednaki.
Hodočasniče,
zaboravio si svoj pištoljčić.
Masovni sastanak - Izbori
Dobro, Lajd. Raf MekMard.
Hajpokets. Keintak.
Keintak! Ostavi buteljku.
Tako sam ponosna na njega.
Daton Pibodi
primenjuje svoje izborno pravo.
- Daton Pibodi.
- Ransom Stodard.
Rens, trebaćemo te kasnije
za neke legalne stvari.
"Ransom Stodard, advokat."
Proveren.
- Piter Erikson, američki građanin.
- Ulazi, Pite.
- Vidimo se na večeri, Pite?
- Da.
- Tome, mi trebamo državni status!
- Slažem se.
Herbert? Ti si premlad za glasanje.
Vrati se natrag u školu.
Pozdrav svima. Hej, izvinjavam se.
- Meni uobičajeno.
- Šank je zatvoren.
Šank je zatvoren, g. uredniče,
za vreme izbora.
Za to je kriv vaš prijatelj advokat.
Kaže da je jedan od osnovnih zakona
demokratije, da nema iznimaka.
Nema iznimaka ni za novinare koji rade?
Onda demokratija ide predaleko.
Malo pivo.
Šank je zatvoren.
Daj mi taj čekić.
U redu. Smirite se!
sednite!
Hajde. Smirite se!
Budući da su oni koji su nadležni
zatvorili šank,
predlažem da Ransom Stodard, advokat,
dođe ovamo i vodi ovaj sastanak.
- Ja podržavam predlog.
- I ja.
Ransom. Evo ga. Evo ga.
U redu. U redu.
U redu, ako želite,
mogu vam objasniti pravila.
Započećemo sa sastankom.
Molim vas smirite se.
G. Pibodi, vas bih zamolio
da pišete zapisnik?
Rens, molim vas. Ima i drugih...
Treba mi piće.
- Šank je zatvoren.
- Makar samo pivo!
- Pivo nije pravo piće!
- Pre nego što počnemo...
- sednite, doktore, molim?
Evo, ovde imam olovku.
Hvala.
Vi svi znate zbog čega smo ovde.
Da izaberemo dva zastupnika, zato što
zbog sve većeg broja stanovnika,
južno do Piketvajra,
imamo pravo na dva.
Ta će nas dva zastupnika zastupati
u teritorijalnom kongresu
u vezi dobivanja statusa države.
Problematika vam je poznata.
Rančeri žele ovo područje
pretvoriti u pašnjake.
Ne!
Vođeni svojim bahatim idejama.
A mi - svi koji se ovde nalazimo -
želimo status države.
Želimo status države, jer to znači
da će farme i granice biti zaštićene.
To znači da će naša deca dobiti škole.
I to jamči napredak!
sednite, molim.
Sastanak ćemo nastaviti
s predlaganjem kandidata.
Možete predložiti
koliko god kandidata želite,
a kako bih vam pokazao na koji način
ta procedura funkcioniše,
privremeno ću napustiti predsedavanje.
To je u skladu sa parlamentarnim zakonom.
To se može učiniti.
Napustiću predsedavanje, tako da
mogu predložiti prvog kandidata.
Želeo bih predložiti čoveka za kog
mislim da je jedini u Šinbonu
koji ima prave kvalifikacije da nas
vodi u borbi za državni status.
Mogao bih ovde stajati
i o njemu pričati čitav dan,
ali isto tako znam da bi svako
ko je ovde mogao to isto učiniti.
Zato mislim da je to suvišno.
Predlažem Toma Donifona.
Hajde, sednite. sednite.
Prestanite sisati cigaru
i odložite tu olovku.
- Ja odbijam kandidaturu.
- Ne možeš je sada odbiti.
Mogu, jer imam drugih planova. Ličnih.
G. advokatu,
nastavite sa sastankom.
Ti ne živiš južno od Piketvajra.
Nemaš pravo glasovati.
Ja živim tamo,
gde obesim svoj šešir.
Liberti Valans i njegova banda
ubili dva naseljenika
Žena bespomoćno gledala
dok je muž pretučen na smrt
Hajde, mičite se! Maknite se s puta!
Konobaru,
zašto tamo stojiš tako važno i moćno?
On predsedava ovaj sastanak.
Zar nisi čuo?
Celu stvar.
Želeo bih predložiti predsednika,
g. Ransoma Stodarda, kao kandidata
za teritorijalni kongres.
Samo trenutak.
Ja podržavam tu kandidaturu,
ne samo zato što on poznaje zakone,
već i zato što može dobro udariti.
Sad slušajte, svi vi zemljoradnici
i tvrdoglavi farmeri.
- Moja je namera postati zastupnik.
- Ti ne živiš na jugu.
Flojde, reci sad što trebaš reći.
Ja predlažem
Libertija Valansa za zastupnika.
- Ja podržavam kandidaturu.
- Zaključimo listu kandidata.
Samo trenutak. To nije legalno
zar ne, g. advokatu?
Trebamo dva dobra zastupnika
na Kapitolu, Valans.
Dva poštena čoveka.
Imamo jednog, g. Stodarda.
- Tražiš gužvu, Donifone?
- Ti mi u tome želiš pomoći?
- Čuo si moj predlog, frajeru!
- U redu. Stavi i njegovo ime.
- Liberti Valans, adresa nepoznata.
- Imam li ja pravo nešto reći?
On zna pisati i čitati
i urednik je novina.
I kada je pijan,
toliko priča da ga niti
g-g-gluvi ne mogu slušati.
Ja podržavam predlog.
Ne, ne podržavaš ga. Ne!
Ja sam novinar, ne političar.
Ne, političari su moja hrana!
Ja ih uzdižem i ja ih uništavam.
Ali ja ne želim biti jedan od njih.
Ja to ne bih mogao biti.
- To bi me uništilo! Daj mi...
- Šank je zatvoren.
Dobri ljudi Šinbona,
ja sam vaša savest.
Ja sam glas savesti koji grmi u noći.
Ja sam vaš pas čuvar koji reži na vukove.
Ja sam vaš Otac ispovednik!
- Što sam još?
- Gradski pijanac?
- Daton Pibodi. Zapiši.
- Zaključimo listu kandidata.
- Podržavam predlog.
- Ko je za?
Sad možemo nastaviti s izborima.
Vi, farmeri, hrabri ste kad ste zajedno.
Samo nemojte glasati
sada tako, da kasnije
to požalite kad ste sami.
Oni koji su za Ransoma Stodarda
neka podignu ruku.
Svi oni koji su za Libertija Valansa,
neka podignu ruke.
Svi oni koji su za Datona Pibodija,
neka podignu ruku.
G. Stodard kaže da je šank zatvoren.
- Ima li još nešto po pitanju izbora?
- Legalno, izbori su završeni.
Onda je šank otvoren.
To glasanje ne znači ništa.
Ti se u to ne mešaj.
On se već
predugo skriva iza tvojih pištolja.
Imaš izbor, peraču suđa.
Ili napusti grad,
ili se noćas pojavi sam na ulici.
Budi tamo!
Nemoj da dolazimo po tebe!
Dao ti je to jasno na znanje.
Šteta što nisi došao ranije k meni
s tim tvojim pištoljem.
s kočijom.
Zašto ne napustiš grad?
Hvala.
"Liberti Valans poražen."
P-O-G-A-Ž... -E-N?
Nesigurna ruka me izdala.
U čemu je problem, g. Pibodi?
Jeste li uplašeni?
Odgovor je sigur... da.
Nema više piva.
Ali pivo se može kupiti u gostionici.
Možemo li ga kupiti na veresiju?
Na veresiju ili ne? Pitanje je sada.
Veresija se da srediti.
Pričekaj me,
slugo građana.
Naše vreme tek dolazi.
A što se tebe tiče,
Horasu Griliju,
idi na zapad, stari čoveče,
i postani mlad zajedno s državom.
Nemojte to raditi, g. Pibodi.
Zašto ste ovde?
Zar ne znate da se niko
ne sme pojaviti na ulici?
Moje je neotuđivo pravo,
traganje za srećom.
Naravno, ali ne idite u salun.
Liberti Valans je tamo.
Trebali bi čuti kako preti Rensu.
Pretnje su i vama upućene.
Otiđite da vam Meksikanci to napune.
Nisam siguran da će mi dati na dug,
ta španjolsko-američka gospoda.
Siguran sam da hoće.
On je ženin polu-ujak.
Hoćete li napisati nešto lepo o meni?
Moj dragi prijatelju,
Linku Epljardu!
Neustrašivi,
najborbeniji šerif Zapada!
Vaše će ime ući u istoriju
zajedno s imenom Bafalo Bila.
G. Pibodi je pijanac, a k tome i hulja.
Sad pije u meksičkoj krčmi.
Večeras ne bude jeo.
On "neće" večeras jesti, sećaš se?
Ne bude, neće...
u čemu je razlika?
Ionako neće više biti škole,
ti večeras odlaziš.
Dobra večer, ljudi.
G. Rens, kočija je tamo vani.
Čekaću vani ako me trebate.
Hajde, Rens.
Idi, dok još možeš.
Nora i Hali
mogu završiti s pranjem suđa.
Molim te, otiđi.
Dugujem van za stan i hranu,
za tri dana.
Hoću čiste račune. Hoću izravnati
račune pre nego odem.
I oni u Engleskoj koji
sada spavaju biće prokleti.
Oni nisu bili tu
kad su se drugi s nama borili,
s nama na Svetog Krispina.
Ali kada tutanj, tutanj rata,
odjekuje u našim ušima
i mi skupimo...
Liberti Valans. I njegovi huligani!
Liberti Valans namerava
drsko tretirati slobodu štampe?
- Jesi li večerao, Pibodi?
- Večerao?
Ne. To je odlična ideja.
- Možeš početi s ovim.
- To je neslana šala, Liberti.
Pojedi to!
Mrtav je.
G. Pibodi.
Rens? Rens Stodard?
- G. Pibodi.
- Stavimo ga gore.
- Gde je doktor Vilogbi?
- Još uvek u salunu.
Idi po njega.
Rens? Rens!
Rekao sam Libertiju Valansu
o slobodi štampe.
Šerife?
Šerife...
recite Libertiju Valansu da ću biti vani.
- Pompeju!
- Gospođice Hali?
- Gde je g. Tom?
- Tamo niže.
Dovedi ga!
Rens je vani s pištoljem!
Da, gospođice.
Čuli ste za Getisberg .240...
Doktore, g. Pibodi je u teškom stanju.
Treba vas u svojoj kancelariji.
Što se dogodilo?
Neko je doživeo nezgodu?
Znači tako. Još jedna od
od tvojih nezgoda, Valans?
Čekam samo taj dan
kad će me pozvati da tebe pregledam.
Plaćam unapred.
10 dolara u limenku.
Liberti, zar ono što si učinio
g. Pibodiju nije dovoljno?
Što nije dovoljno, g. šerife?
Svi vi znate da Rens Stodard
ne bi mogao s pištoljem pogoditi
svoj vlastiti šešir na glavi.
Time želite reći da ima pištolj u ruci?
Pokaži što imaš, Valans.
Kraljevi i trojke.
Dobro,
ali ne dovoljno dobro.
As je as. Hvala.
Ako ga ubiješ,
biće to čisto ubistvo.
G. profesore,
mislio sam da ste napustili grad.
Zašto ste vani?
Čekam Libertija Valansa.
Zašto on ne izlazi?
U to se mi ne želimo mešati.
Čuli ste da je rekao
da ima pištolj, zar ne?
- Ja nisam to rekao!
- To nije ubistvo.
To je čisti slučaj samoobrane.
Čuli ste ga da me pozvao van, zar ne?
Sad mi se maknite s puta.
Konobaru, jesi li vani?
Rekao bih da je to tamo
Liberti Valans. A vi?
- Da, slažem se.
- Vidimo se kasnije, g. Stodarde.
Dođi bliže da te bolje vidim.
Makni se iz te senke, frajeru.
Imaš dve ruke, konobaru.
Digni ga!
U redu, frajeru... ovaj put će biti
tačno između očiju
Liberti?
Liberti? Liberti!
Hej, doktore! Doktore!
Liberti!
To je Liberti! Ranjen je!
To je Liberti!
- Viski, brzo.
- Evo, gospodine.
Mrtav.
Rens, da si bio ti
umesto Valansa, ja bih...
O, ne, Hali. Hali...
Ne mogu sebi pomoći.
Osećam se krivom.
Nisam želela da odeš.
Želela sam da ostaneš.
On je mogao... Stvarno mi je žao.
- Oprosti mi.
- Hali.
Hali, molim te nemoj...
Hali.
Žao mi je što sam zakasnio, Hali.
Uspeo si se dobro izvući
iz tako teške situacije.
Ako me trebate, znate gde sam.
- Tome! Liberti...
- Znam.
On ga nije nameravao ubiti,
želeo ga je samo malo okrznuti.
Želeo ga je samo dotaknuti.
Sve ste videli!
- Advokat ga je hladnokrvno ubio!
- To nije način.
To je bilo ubistvo!
Hladnokrvno ubistvo!
I ako šerif ne strpa Stodarda u zatvor,
mi ćemo se morati za njega pobrinuti!
- Mislim da ga trebamo obesiti!
- Tačno! Na vešala s njim!
Na uže s njim! Neka se njiše!
Zar čovek u ovome gradu
ne može u miru ni piće popiti?
- Niko tebi ne smeta, Donifone.
- Ti mi smetaš!
Šerife!
Zašto vas plaćamo?
Maknite ovaj šljam.
Čuli ste ga.
Keintak i Hajpokets,
- ...ovlašćujem vas da pomognete.
- Daj mi taj malj... To.
Recite tim rančerima severno od
Piketvajra, koji su vas unajmili,
da sam vas ja, Link Epljard,
isterao iz grada
i da ću to ponovno učiniti ako se vratite!
- Gledaj, Pompeju, znaš da...
- Ko kaže da ne može?
- Natoči sebi piće, Pompeju.
- Ja ne pijem viski, g. Tome.
Rekao sam ti da nešto popiješ.
Ne. Trebamo nahraniti konje i kobila
se treba oždrebiti. Idemo kući.
Dome...
Moj slatki dome!
U pravu si, Pompeju.
Imamo tamo mnogo toga da učinimo.
Pa, zašto vas plaćaju momci? Svirajte!
Veselite se! Pevajte!
Pustite me na miru!
G. Tome!
Konji, Pompeju. Konji.
Dobro došli u Kapitol Siti
Zdravo! Kako ste?
- Uspeli ste doći na svojim nogama!
- Da! Zahvaljujući dr. Vilogbiju.
- Evo. Da vam ovo zataknem.
- To je on.
- Pa, ovo mora biti Ransom Stodard.
- Rens, ovo je Hendi Strong.
Drago mi je, gospodine.
Ovo je pravi grad.
Nije baš prema vašim
istočnim standardima,
ali ona tamo železnička stanica
vodi ravno do Vašingtona.
Hajde, Rens.
Mir! Mir!
Mir! Mir! Tišina!
Mir! Tišina!
Budući da je prozivka završena
i da su svi zastupnici na svojim mestima,
ovo zasedanje teritorijalnog kongresa
smatram otvorenim.
Mir!
G. predsedniče!
Predsednik pozdravlja poštovanog
majora Kasijusa Starbakla...
vojnika, pravnika i državnika.
Gospodine predsedniče, zastupnici...
dame...
i gospodo!
Došao sam ovamo s pažljivo
pripremljenim govorom,
ali ovo nije vreme za govorancije.
Dozvolite mi da vam govorim od srca.
Javio sam se za reč
pre svih vas, da bih predložio
čoveka koji je najkvalificiraniji,
da vas predstavlja u Vašingtonu.
Vi, nepromišljeni.
Vi, loše savetovani.
Nemojte glasati protiv kandidata
kojeg nam je sam Bog poslao.
Pridružite se nama
u pružanju podrške čoveku
koji već pet mandata u Kongresu
drži ovu veliku teritoriju netaknutom.
Ja predlažem
za teritorijalnog zastupnika
u Kongresu
Sjedinjenih Američkih Država
ekselenciju
Kastisa Baka Lenghorna.
Glasajte za teritoriju
Mir! Mir!
Sad kad već imate uže,
obesite tog konjokradicu!
Mir! Mir!
Ovo je Kongres,
a ne rodeo, Lenghorn!
G. predsedniče! G. predsedniče!
Predsednik je
prepoznao starog prijatelja...
istaknutog člana četvrte teritorije...
osnivača, vlasnika, i urednika
"Šinbonske Zvezde"...
gospodina Datona Pibodija.
Hvala, g. predsedniče,
za ove lepe reči,
ali trebate im reći čitavu istinu...
Vlasnik, novinar i urednik,
ali isto tako i čistač kancelarije.
Gospodo zastupnici, poput vas
i ja sam slušao sa strahopoštovanjem
i divljenjem odličan govor
poštovanog majora
Kasijusa Starbakla...
predstavnika rančera.
Mukajuća bagra je još uvek s nama.
Iako opčinjen njegovom elokvencijom,
ponovno sam video velika stada bizona
i divlje crvenokošce kako lutaju
našim prekrasnim teritorijem
bez zakona koji bi ih u tome sprečio.
Zakon samoodržanja,
uz zakon tomahavka,
bio je jedini koji je vladao.
I tada, s maršom
naše civilizacije na zapad,
došli su prvi stanovnici i lovci
na bizone, hrabri i željni avanture.
Najhrabriji među njima bili su rančeri,
koji su se dokopali tog teritorija
da bi imali vlastite koristi.
Njihov je zakon bio,
zakon plaćenika.
Ali dolaskom železnice
došli su drukčiji ljudi.
Mirni, marljivi građani,
farmeri, trgovci,
graditelji gradova.
Trebamo puteve da povežemo gradove,
brane da napravimo
akumulacijska jezera na Piketvajru,
a potreban nam je i status države
kako bi zaštitili prava
svih ljudi,
bez obzira na njihovo poreklo.
Kako to postići? Reći ću vam kako.
To ćemo postići tako da
naše glasove damo jednom čoveku.
Jednom čoveku!
I taj je čovek s nama.
To je čovek koji je došao k nama,
ne s pištoljem,
već s torbom punom knjiga.
Da. On je advokat i učitelj.
On je prvi takav koji je došao.
Ali što je važnije od svega,
to je čovek koji je postao poznat
na čitavom teritoriju
u ovih poslednjih nekoliko nedelja
kao najveći zagovornik reda i zakona.
Dame i gospodo,
ja predlažem vašeg i mojeg kandidata
za Kongres u Vašingtonu,
poštovanog Ransoma Stodarda!
Mir, molim!
Počnite, Starbakl.
Hvala, gospodine predsedniče.
Pa...
Vidim ovaj sastanak,
ali ne verujem svojim očima.
Je li moguće,
da telo koje predstavlja
poštene, marljive Amerikance
podržava kao zastupnika
za Kongres naše voljene domovine,
čoveka koji je ubio drugog čoveka.
I to je jedino čime se može dičiti.
Zovete Libertija Valansa čovekom?!
Mir! Mir!
Slušajte!
Ko je taj Ransom Stodard?
I kakve kvalifikacije on ima
da može ciljati na tako visoku dužnost?
Rekli su nam da je advokat,
kvalifikovani advokat
i dužnosnik suda.
Da, ali kakav advokat?
Čovek koji je prigrabio
dužnosti sudije i porote
i uzima zakon u svoje vlastite ruke.
Tišina! Tišina!
Koje su njegove druge kvalifikacije?
Njegove okrvavljene ruke?
Skriveni pištolj ispod njegova kaputa?
Izrešetano telo poštenog građanina?
Pošteni građanin?! Liberti Valans?
Budalo! Kad je Liberti Valans,
bio pošteni građanin?
To je vaš neustrašivi junak
reda i zakona?
- G. predsedniče!
- Znak Kajinov je na tom čoveku
i znak Kajinov biće na svima nama,
ako ga pošaljemo da s okrvavljenim rukama
šeta svetim državnim dvoranama
- ...u Vašingtonu...
- G. predsedniče!
- Mir! Mir!
...da i Linkoln još
uvek živi u sećanju ljudi.
G. predsedniče!
Rens! Rens!
Mir! Mir!
Hodočasniče.
- Gde ideš?
- Idem kući, Tome.
Vraćam se na istok gde i pripadam.
Valans te nije mogao naterati.
Što te sada muči, savest?
Strašno je ubiti čoveka,
a još gore graditi karijeru na tome.
Ti previše pričaš i previše misliš.
Osim toga,
ti nisi ubio Libertija Valansa.
- Molim?
- Razmisli, hodočasniče.
Valans je izašao iz saluna.
Ti si išao prema njemu
kad je on ispalio prvi hitac.
sećaš se?
Pompej.
Tako je, frajeru.
A sada...tačno između tvojih očiju.
Ali...
Tome, zašto si to učinio?
Hladnokrvno ubistvo,
no ja mogu živeti s tim.
Hali je sretna.
Želela te je živog.
Hali je sada tvoja devojka.
Vrati se unutra i prihvati kandidaturu.
Naučio si je čitati i pisati.
Sada joj daj priliku
da o nečemu čita i piše!
Glasajte za teritoriju,
Glasajte za Lenghorna
Ostatak priče znate.
Otišli smo u Vašington
i stekli status države.
Ja sam bio prvi guverner.
Tri puta guverner,
dva mandata u Senatu,
ambasador u Britaniji,
i ponovno mandat u Senatu.
Dok pucnete prstima, taj čovek
može postati potpredsednik
Sjedinjenih Država.
Vi nećete objaviti moju priču, g. Skot?
Ne, gospodine.
Ovo je Zapad, gospodine.
Kada legenda postane stvarnost,
objavljuje se legenda.
On je u pravu, Rens.
Kasno je, Hali.
Bićemo u vezi, Pompeju.
Obećavam.
- Ali, g. Rens...
- Kupi nešto za to.
Hali...
Hali, što kažeš na to
da nakon što proguram
taj irigacijski amandman,
mi jednostavno napustimo Vašington?
Čeznem za tim da se vratim i živim ovde.
- Možda otvorim advokatsku kancelariju.
- Rens...
Kad bi samo znao
koliko sam puta sanjala o tome.
Moji koreni su ovde.
I moje srce je ovde.
Da, vratimo se.
Pogledaj sada.
Nekad je to bila divljina.
A sada je sve kultivisano.
Zar nisi ponosan?
Hali, ko je stavio
cvet kaktusa na Tomov kovčeg?
Ja.
Evo, potpuno nova pljuvačnica...
Luke, vozovođa, će voziti
tu staru kantu punom parom.
Vozićemo 40km na sat
pa makar parni kotao eksplodirao.
Već smo poslali telegram u
Džankšn Siti da zaustave Ekspres.
Za dva dana bićete u Vašingtonu.
Hvala, Džejsone.
Napisaću pismo službenicima železnice
i zahvaliću im se na
uloženom trudu i ljubaznosti.
Nemate se na čemu zahvaljivati.
Ništa nije vrednije od čoveka
koji je ubio Libertija Valansa.