Quand j'étais jeune...
j'ai rencontré une jolie
fille sur un lac.
La Suisse?
Oui, la Suisse.
Salut. Tu es américain?
Toi aussi?
Continue dans cette direction,
jusqu'à ce que ça sente
l'argent ou le chocolat.
D'accord.
Merci.
Attention la tête!
- Ça va?
- Oui, ça va.
QUAND LES REVES ARRIVENT
Puis-je m'asseoir?
En fait, non.
Il y a deux ans
que j'ai réservé ce banc.
Et si je disais:
"S'il-te-plaît?"
Je ferais une exception.
Fais attention.
Alors, tu as trouvé la Suisse?
Oui.
Je l'ai proclamée propriété
du Missouri.
J'y ai planté mon drapeau,
j'ai vendu des perles
aux habitants.
Ils avaient des sandwichs.
Je t'en ai rapporté un.
Je m'appelle Ann...
Collins.
La dame qui a découvert
la Suisse.
Tous les journaux en parlent.
Je m'appelle Chris Nielsen.
Comment savais-tu
que je serais ici?
Je ne savais pas.
lan, petit traître.
Fais vite!
J'augmenterai
ton argent de poche.
Faisons la paix.
Crois-moi...
Allons, mange quelque chose.
Non. Je mangerai à l'école.
Je sais ce que tu mangeras.
J'ai besoin de féculents
pour le match.
Et ton examen de maths.
Je suis prêt.
Je n'ai rien à craindre.
Si tu venais me chercher,
j'aurais pas à m'ennuyer...
toute une éternité au match.
Marie, je dois aller
à une réunion.
Angie a dit qu'elle
viendrait te chercher...
avant de prendre ton frère.
Vous aurez le mini-van.
A demain.
Je croyais que
tu ne pouvais pas.
Je m'arrangerai.
Je ne peux pas le rater.
On est en retard.
- Je sors le mini-van du garage.
- Bien.
Ça va, champion?
Je t'aime.
Tu veux de ça
comme petit déjeuner?
Ta mère t'a donné des choses
nutritives, n'échange pas...
contre des frites
ou des cookies, je sais.
C'est la dernière fois
que nous les avons vus vivants.
Quand la mort réclame la vie
de nos enfants...
et ne nous laisse
qu'avec des questions,
comment comprendre
les sentiments qui nous animent.
L'Evangile selon Saint Luc,
nous parle...
des paradis extraordinaire
qui nous attendent.
QUATRE ANS APRES.
Très bien.
L'heureux gagnant, c'est...
Jacobs.
Stacey Jacobs.
Salut, Stacey.
Je suis le Dr Nielsen.
Salut.
Trop tard.
Beau jet.
Je parie qu'il se sent mieux.
Ça fait dix ans qu'il attend.
Qu'est-ce qui t'a pris?
Ce n'est rien.
Mes enfants disaient:
"Quelle importance?
"De toutes façons,
tu ne regardais pas."
Tu aimes les lapins?
Oui?
Fais comme ça.
Très bien.
Prête?
Tu as vu ça?
Nous avons fait
tous les tests...
C'est un lapin sauvage.
Attention!
Y compris une scanographie,
je crois.
Regarde-moi ça!
Tu as plus de photos
qu'un super-modèle.
Tu as déjà porté des lunettes?
Non, elle n'en a pas besoin.
Tu as souvent mal à la tête?
Tout le temps.
Rends-moi service.
Couvre-toi le nez et la bouche,
de tes mains, comme ça.
Respire et expire.
- Mme Nielsen sur la 4.
- C'est ma femme.
Si elle continue aussi
longtemps que ma femme parle,
ce sera un grand exploit.
Christy, j'ai un contre-temps.
Très bien. Respire.
Les huit pièces ne sont jamais
arrivées d'Allemagne.
Je dois trouver des substituts
la veille de l'inauguration,
les accrocher
et refaire les éclairages.
Très bien. Concentre-toi.
Concentre-toi.
C'est notre anniversaire
"Double D", et je gâche tout.
"Double D", hein?
Désolée, Christy,
je ne peux pas partir.
Je suis désolée.
D'accord... voyons.
Que dirais tu...
des "Rivière Hudson"?
Ça fait trois.
L'Hollenbeck...
et l'Hannock 16, 19 et 23,
celles du pont.
Elles sont toutes à Fairfield,
Je n'ai pas de messager.
J'irai après le travail.
Je les apporterai
à la galerie.
Tu ferais ça pour moi?
Si tu m'en es reconnaissante.
Ça nous donne la chance
de montrer ton oeuvre.
Tu dois l'accrocher.
C'est très sexy.
D'accord, fada.
Je rentrerai tard,
mais je rentrerai.
Je t'aime, Bella.
Je t'aime aussi.
Au revoir.
Tu aimes la peinture?
Ma femme restaure des tableaux.
Elle peint aussi.
Pour moi, les peintures sont...
ce qu'il y a
de plus intéressant au monde.
A part ton cerveau.
Tu te sens mieux, non?
Des migraines.
J'avais dit:
"Je t'aime, Bella."
Je m'en souviendrai toujours.
Au moins, je l'ai dit.
ATTENTION!
CIRCULATION A DOUBLE SENS
- Ça va pour vous?
- Je crois que oui.
- Je suis médecin.
- Sortez-moi de là.
Ne bougez pas.
Tu sais ce qui s'est passé?
J'ai mangé du poisson
avarié hier soir.
Qui es-tu?
Doc...
tu m'opères?
Qui es-tu?
Pourquoi je ne te vois pas?
Ginger!
Ginger, tu me vois.
Elle te voit.
Les chiens sont différents.
Tu me vois maintenant?
C'est toi, Doc?
Tu es tellement flou.
Je m'éclaircirai
quand tu voudras.
Tu es surpris d'être arrivé
chez toi si vite?
Les rêves n'ont aucune notion
du temps.
Le temps ne compte pas.
Tu es mort, Chris.
Ça ne peut-être qu'un rêve,
Doc.
Si j'étais mort, je le saurais.
Oui. Nous sommes
tous différents.
- J'aimerais être seule.
- Je comprends.
Pourquoi je vois tout le monde?
Y compris ceux que
tu ne veux pas voir.
Tu ne veux pas me voir.
Tu refuses la mort.
Les enfants étaient si jeunes
à l'époque.
Tu aimerais te souvenir
de tes enfants.
Quand ils étaient vivants.
Je l'accompagnerai à l'hôpital.
Katie ne va pas...
à l'hôpital pour être soignée.
Mon chou?
On lui fera une piqûre.
Elle ne sentira rien.
Elle s'endormira.
Tu vas tuer mon chien?
Je vais l'aider à mourir. Oui.
Mon amour, elle...
elle souffre...
beaucoup.
Rien ne peut l'aider.
Je l'endormirai,
parce que je l'aime.
Tu vas tuer mon chien.
Tu te fâches.
C'est une réaction normale.
Que lui arrivera-t-il?
Elle ira où nous irons tous.
Ce n'est pas si mal que ça.
Arrête, papa.
Ma jambe!
Malheureux!
Merci de ne pas
avoir écouté maman.
Pourquoi?
Je ne sais pas. Venir ici.
Pour toute la journée.
Elle ne voulait pas,
à cause de mes notes.
Ta mère et moi en avons parlé.
Tu sais bien.
On fait attention
l'un à l'autre.
Alors, de quoi avez-vous parlé?
De t'enlever de ton école.
Ce n'est pas une école pour toi.
C'est un moment...
Où sommes-nous?
Tu ne voudras
peut-être pas y rester.
Ce sont tes funérailles.
Qu'est-ce qui m'arrive?
Tu es vraiment flou.
Au moins, tu as la volonté
de te regarder.
Tu n'as plus peur.
Peur?
D'avoir disparu.
Tu n'as pas disparu.
Tu es seulement mort.
Une femme, qui avait perdu
ses propres enfants,
il y a seulement quatre ans.
Chaque jour,
dans nos prières à Dieu,
Célia. Ça alors!
Un jour ou l'autre,
nous arriverons à ce moment.
Un moment où la foi,
l'espoir...
Celle-ci est un cadeau...
pour moi.
C'est notre anniversaire
"Double D".
C'est un jour spécial pour nous.
C'est sa vision
de notre coin.
- Votre coin?
- Où l'on s'est rencontrés.
Là où nous prendrions
notre retraite, qui sait...
profiter de la vie.
Devenir de vieilles
peaux ensemble.
Là.
C'est la maison de nos rêves.
Et ça, c'est moi, je pense.
Le personnage flou, c'est Annie.
Un air familier, Doc.
Les funérailles ont pris fin,
Doc.
Pourquoi est-ce que malgré tout,
ça continue?
Cher journal:
J'écris de nouvelles
balivernes...
parce que mon psy est plus
cinglé que moi.
Il pense que
tu es thérapeutique.
Il pense que si deux bébés
ont pu me mettre...
dans un tel état,
maintenant quoi?
II est vraiment bête.
Si bête, qu'il croit m'avoir
tirée de ma dépression...
quand ce fut Christy.
Toujours Chris.
Mon Dieu.
Je regardais
ses cartes postales.
Les peintures
étaient son obsession.
C'était son autre façon
de m'aimer...
de m'aider.
De nous retenir ensemble.
Je suis ici, chérie.
J'existe encore.
Tu penses à moi.
Continue à penser à moi.
Allons. Ensemble.
Tu es toujours avec moi.
Te souviens-tu quand nous
achevions la phrase de l'autre?
J'existe encore.
Ecris-le.
C'est Chris.
J'...
existe...
encore.
Lis-le.
Quand est-ce que ça finit?
II n'y a pas de règles.
Ça finira quand tu voudras.
Où étais-tu?
Ailleurs.
Tu me crois le produit
de ton imagination?
C'est réel. Elle est réelle.
Tu es réel.
Tout est réel. C'est ça le but.
Par exemple,
la réalité finira quand tu
ne voudras plus l'attrister.
EPOUX BIEN AIME ET PERE
POUR TOUJOURS
"Pour toujours".
Ne t'inquiète pas, chérie.
Je ne te laisse pas seule.
Je ne vais nulle part.
Au revoir, chérie.
Katie! C'est toi!
Tu es redevenue jeune!
Viens, Katie!
Allons!
J'ai gaffé. Me voici
au paradis des chiens.
Là où nous allons tous,
ça ne peut être si mal.
Après tout, je ne suis pas
pas dans ton paradis, ma fille.
Tu es dans le mien.
Que diable fais-tu?
On utilise pas un stéthoscope
comme ça.
Albert Lewis?
La dernière fois
que tu m'as vu...
j'avais 63 ans, prêt à rendre
l'âme en cardiologie.
Tu t'attendais
à un vieux décrépi...
se lamentant: "J'en peux plus."
Qui a envie d'avoir 63 ans
pour l'éternité.
Tu t'es vu sur l'eau?
Salut mon ami!
Viens! Viens avec moi!
Respire la brise!
Danser sur l'eau.
Plus agile que jamais.
C'était toi.
Tout à l'heure quand...
quand je suis mort.
Je savais que tu m'avais
reconnu. Tu m'appelais "Doc".
C'est vrai que je suis
ton "Doc" préféré.
Tu me donnes un coup de main?
Je suis encore dans la merde,
Chef.
Viens.
Tu es toujours aussi moche.
Tu m'a beaucoup appris, Chef.
Tu as un beau coin.
Non. Tu as un beau coin.
- Moi.
- Bien sûr.
Tu crées tout ça.
Au début, nous avons tous
un sentiment d'insécurité.
Ainsi, nous vous voyons
dans un lieu sûr.
Nous façonnons
notre propre décor.
Tu es le seul à utiliser
de la peinture.
Il y a des choses
qu'elle n'a pas peintes.
Cet oiseau, par exemple.
Annie t'a donné
un point de départ.
Une rampe à laquelle
tu t'agrippes.
Tu crées ton propre monde.
Grâce à ton imagination
et aux peintures que tu aimais.
Ce que tu veux.
Pourquoi ça ne bouge pas?
Ça bougera quand tu le voudras.
Allons, mon garçon.
- II peut faire un plongeon?
- C'est toi l'artiste.
C'est ton monde!
Regarde-le voler!
Des ailes turquoises?
Des ailes turquoises!
Et une touche de mauve!
Très bien!
Je n'ai pas fait ça.
Non. C'était moi.
Ensemble, nous sommes un duo.
Je peux faire voler un éléphant?
Annie n'aurais pas peint
une maison, par hasard?
Oui. La maison de nos rêves.
Elle est juste en face de nous.
Prenons le raccourci.
- Drôle de raccourci.
- C'est facile. Regarde!
Je me noie.
Impossible. T'es déjà mort.
Suis-je vraiment ici?
Qu'entends-tu par "je"?
Ton bras, tes jambes?
- Pas seulement.
- Vraiment?
Si tu perds tes membres,
seras-tu toujours le même?
Je serai le même.
Alors, qu'entends-tu par "je"?
- Mon cerveau, je suppose.
- Ton cerveau.
Ton cerveau est une partie
de ton corps,
comme un ongle,
comme ton coeur.
Pourquoi l'avoir choisi?
Parce que...
il existe une voix dans ma tête.
C'est la partie qui pense, sent,
qui sait que j'existe.
Si tu es conscient d'exister,
tu existes.
C'est pourquoi tu es encore ici.
Pas de fenêtres?
Serais-tu en train d'éviter
de voir quelque chose?
Bois.
Imagine que c'est du café.
D'accord. C'est du café.
De la peinture acrylique.
Pourquoi est-ce si difficile?
Regarde.
Ton cerveau est de chair.
Il pourrira et disparaîtra.
C'est tout ce que j'étais
pour toi?
Tu es ici dans ta maison.
Dans ta maison.
Mais, tu n'es pas ta maison.
La maison s'effondre,
tu t'en vas.
On dirait que
j'ai été reconstitué.
Tu vois ton corps parce
que tu le désires.
Nous choisissons
ce que nous voyons.
Je veux te montrer
quelque chose.
C'est réel. Où est la peinture?
Tu n'en as plus besoin.
C'est ton monde, maintenant.
La pensée est réelle.
L'état physique est illusion.
Quelle ironie!
Et Dieu dans tout ça?
II est là-haut...
quelque part à nous
crier son amour,
à se demander pourquoi
on ne l'entend pas.
Bois ton café.
Il manque du lait.
N'en demande pas trop.
Qu'en penses-tu, Christy?
lci.
Comme ça?
Tu penses?
On dit que nous vivons
tous par nos pensées.
T'avoir près de moi...
comme ça...
m'apporte du bonheur.
Pourquoi je crois
que tu peux m'entendre?
Pourquoi je pense
que tu peux voir ça?
Quel est cet arbre mauve?
Je ne l'ai jamais vu.
Allons y jeter
un coup d'oeil.
Tu peux y arriver en 8 secondes?
En 8 secondes?
Là-bas?
J'aurai besoin d'un stimulant.
Je peux voler.
Je peux si je le désire, non?
Je crois qu'il serait mieux
de rester dans la réalité.
Pense à la rapidité
de l'oiseau.
- Je m'en charge.
- D'accord.
Attends, Chris!
Je parie que "Merde!" est tout
ce qui te passe dans la tête.
Vas-y, mon garçon!
Vas-y, Chris!
Albert!
C'est tout à fait nouveau.
Le canevas était blanc
quand j'étais vivant.
Comment puis-je voir
cette peinture après ma mort?
Tu as l'air surpris
pour un expert.
Tu as courtisé Annie
pendant longtemps?
En vérité, non.
Dès le premier instant,
nous étions...
des âmes soeurs.
C'est très rare, mais ça existe.
Des âmes jumelles entrelacées,
même lors de la mort.
Vous communiquez
à travers ses toiles.
C'est exceptionnel.
Tu ne peux pas le voir?
Tu ne le verras jamais.
Je t'aime!
A qui sont ses empreintes?
Tu me le demandes à moi?
Le moment est mal choisi
pour les fantasmes.
Tu as raison.
J'ai besoin d'Annie.
Avec le temps, ça changera.
Allons, Einstein!
Le temps que ma montre
n'indique plus!
Le temps n'existe pas ici et,
où qu'il soit,
il ne m'aidera pas...
à apaiser mon
besoin d'Annie.
Tes sentiments changeront,
ainsi que les siens.
Mon ami...
tu ne nous connais pas.
C'est dommage.
Marie...
Marie!
Regarde, c'est Tigger.
C'est à ma fille.
Katie l'avait dévoré...
Elle est ici?
Où est-elle?
lci, c'est assez grand pour
contenir l'univers de chacun.
Mais ce n'est pas pour ça que tu
n'as pas encore vu tes enfants.
Explique-toi, Bouddha!
Je veux voir mes enfants!
Quand tu voudras, tu les verras.
Ça fait mal?
lci?
Et ça?
Je continuerai
jusqu'à ce que ça chatouille.
Tu as de la fièvre,
mais elle baisse.
Tu devais aller quelque part?
Tu veux jouer aux échecs?
Je t'apprendrai.
Tu peux m'apprendre ça?
Excuse-moi.
Albert travaille. Il m'a demandé
de rester avec toi.
Tu es d'accord?
Leona?
C'est un très beau prénom.
Il dit que tu es isolé.
Tu aimerais rencontrer
d'autres en ville?
Oui, mais les voyages
me donnent la nausée.
Ferme les yeux.
J'ai pas dit pour toujours.
Qu'en penses-tu?
Je ne suis pas
assez bien habillé.
Tu m'as l'air bien.
Jusqu'à maintenant
tu peignais ton monde.
Ce monde, c'est le mien.
Dans notre ville
sur l'autre rive,
nous avons besoin
d'une vision commune.
Alors, il y aura du travail.
J'aime ça.
Albert par exemple, est en
quelque sorte un missionnaire...
qui pêche les âmes perdues.
Comme moi.
Pas exactement.
Certains n'arrivent jamais ici.
De l'enfer?
En quelque sorte.
Ce n'est peut-être pas
ce que tu crois.
Mon travail, par exemple,
c'est les animaux.
Katie est une vieille amie.
Très cher Christy:
Comment ai-je pu
voir ce jour?
Je suis fière de me voir
encore tenir...
en cet après-midi.
Mais, en rentrant,
j'ai perdu le contrôle.
Si j'étais rentrée ce soir-là,
pour notre "Double D",
il ne se serait pas
trouvé dans ce tunnel.
Toute une famille décédée
d'accidents d'autos.
C'est à vouloir
s'acheter un vélo!
Où vont-ils?
Aider d'autres à renaître
sur terre.
Vraiment? La réincarnation?
Albert m'a demandé de t'égayer.
- C'est difficile...
- De perdre ma femme.
Et tes enfants?
lls sont morts depuis longtemps.
C'est pourquoi je m'inquiète
pour ma femme.
Ils sont morts
dans un accident.
La nurse conduisait.
C'était pas de sa faute.
Et ta femme?
Ma fille lui avait demandé
de conduire.
Le camionneur était en faute.
Mais ma femme pensait
que si elle avait conduit...
son instinct maternel aurait...
Ça va aller?
Allons, Katie.
A quoi pensais-tu?
Tu as eu l'esprit ailleurs
tout l'après-midi.
Je pense à quelqu'un.
Ta femme aimait beaucoup
ses enfants?
Beaucoup.
Mais il est inutile
de se briser pour aimer.
Raconte-moi un souvenir.
Avec ta fille par exemple.
C'est l'oeuvre
de quelqu'un d'autre.
Quelle différence?
Tu ne regardais même pas.
Ton tour.
Nous allons là
quand nous mourrons?
C'est un rêve, ma chérie.
Un beau rêve.
- Les rêves...
- Ne sont pas réels.
Je sais.
- Minuit passé.
- J'ai pas gagné.
C'est ta première fois.
Ça me plaît de ne pas gagner.
Ça signifie
que tu ne triches pas.
Quand je gagnerai,
je gagnerai vraiment.
Je continuerai
jusqu'à y arriver.
A moins que tu ne veuilles pas.
Jouons jusqu'à ce que tu gagnes.
Elle est morte
trois mois plus tard.
Nous jouions tous les soirs.
Elle comptait tellement
pour moi!
Elle n'a jamais gagné.
Je n'étais pas
comme ça en chair.
Je partais pour Singapour et...
mon père a souri
à l'hôtesse de l'air...
qui était comme ça.
Elle avait une plaquette. Leona.
Il disait que les femmes
Asiatiques sont si...
adorables, gracieuses
et intelligentes.
- II ne pensait pas...
- Je sais.
Il le disait.
Je me disais qu'un jour,
je voudrais être comme ça.
Tu joues toujours aux échecs.
Je crois, j'attendais
mon partenaire.
La Californie est vraiment
un endroit étrange.
Ils te poussent à le faire...
pour que ton psy ait
le droit de t'enfermer.
Drôle de système.
Mon psy est vraiment inquiet
sur ma santé mentale.
Une autre semaine,
il m'enfermerait pour mon bien.
J'avais un mari, et l'amour
que je méritais,
deux enfants formidables...
des bénédictions
auxquelles personne...
ne s'attendraient.
La vie est si arbitraire.
La vérité est simplement...
que c'est fini.
Mais il reste
un petit détail à régler.
Je n'ai pas dit adieu,
tu es mort et j'ai raté ça.
Je pars sans dire adieu.
Mais je te dis que...
j'irai au-delà
des distances...
par la force de mon amour.
- Où étais-tu?
- Très loin.
On m'avait rappelé.
Je travaillais.
Je ne sais comment te remercier.
Pour avoir trouvé Marie.
Elle va bien?
Marie va bien.
Tu la reverras bientôt.
Elle t'envoie son amour.
En ce moment surtout.
Nous allons traverser
un moment très difficile.
Je suis à tes côtés.
Tu n'es pas seul.
Annie est morte.
Elle s'est suicidée.
Je ne m'y attendais pas.
Tu ne nous connais pas.
Serait-ce un accident
propre aux âmes soeurs?
L'un n'est pas complet
sans l'autre?
Mais elle va bien.
Parce que sa douleur est finie.
- Tu ne comprends pas.
- Elle ne s'accrochera pas.
- Je la vois quand?
Jamais.
Tu ne la verras jamais.
Elle s'est suicidée.
Les suicidés vont ailleurs.
- Pourquoi cette punition?
- Ce n'est pas le cas.
- Elle a assez souffert!
- II n'y a ni crime, ni juge.
Tout le monde est égal.
C'est la réalité.
Ça marche comme ça.
Et les suicidés vont en enfer!
Ceci n'a aucun sens!
Tu veux te battre?
Tu peux l'ignorer
ou le comprendre.
L'enfer est pour ceux
qui ne se savent pas morts.
Ne comprenant pas
ce qui leur est arrivé,
ce qui s'est passé,
ils poussent leur égoïsme
jusqu'à dresser un mur...
Egoïsme?
Ça ne s'applique pas pour Annie!
Non, en effet.
Les suicidés sont différents.
Ce n'est pas une question
d'immoralité ou d'égoïsme.
Ils y vont
pour d'autres raisons.
Nous avons
chacun un itinéraire...
pour notre voyage.
Annie ne l'a pas respecté.
Et elle refuse de l'admettre.
Elle ne veut pas accepter
ce qu'elle a fait.
Elle passera l'éternité
à évoquer ces faits.
L'enfer, c'est l'enfer.
A chacun son enfer. Ce n'est pas
toujours flammes et douleur.
L'enfer c'est ta vie
qui ne va pas où il faut.
Je suis son âme soeur.
Je peux la trouver.
Tu ne comprends pas...
Il ne s'agit pas
de comprendre,
mais de ne pas abandonner!
Tu disais qu'il n'y avait pas
de règles? Et l'arbre mauve?
Tu étais surpris de voir ça?
S'il n'y a pas de règles,
pourquoi dire que tous
les suicidés sont pareils?
Je ne peux pas.
Et qu'Annie ne réalise pas
qu'elle est morte?
- Je ne peux pas.
- D'accord.
Tout ce que nous savons,
c'est que jamais un suicidé
n'est revenu.
Ne bouge pas, Chef.
T'as rien vu encore.
D'accord, viens.
Tu mérites une chance.
Trouvons-nous une piste.
C'est le type
qui n'abandonne pas?
On t'a déjà dit que c'est idiot
d'être aussi persistant?
Constamment.
J'entends la même chose.
On dit aussi
que je lis trop lentement.
Je n'ai pas besoin de lunettes,
mes yeux étant un reflet
de mon imagination.
J'entends pas mal de choses
amusantes ici.
D'habitude, elles sont vraies.
- Ne les laisse pas t'affecter.
- Non.
Si ta femme t'aime aussi fort...
nous la trouverons.
Toutefois,
quand tu la trouveras,
elle ne saura pas
te reconnaître.
Rien ne pourra
rompre son reniement.
C'est plus fort que son amour.
En fait, son amour
intensifie ce reniement.
Tu diras tout ce que tu voudras,
même adieu.
Et si elle n'arrive pas
à comprendre...
tu auras la satisfaction
de n'avoir pas abandonné.
Ça devrait suffire.
Emmène-moi là-bas.
Je déciderai du reste.
On part quand?
Ferme les yeux.
Albert est un garçon tendre.
Certes.
Il a une tendresse qu'il n'avait
pas de son vivant.
En fait je ne l'ai
pas connu jeune.
Tu étais fier de tes enfants?
Naturellement.
C'est la réponse
expéditive typique.
Penses-y un peu plus.
J'ai dit "naturellement".
J'aime ce côté amer.
C'est poignant.
C'est fort. Ça relie.
Ça t'aide à être un meilleur
récepteur pour Annie.
Elle est comme
un transmetteur...
qui envoie des pensées de toi.
Que faisais-tu dans la vie?
Tu parles de ma dernière vie?
Oui. Nous pouvons retourner
et renaître.
Seulement si nous
le choisissons.
La dernière fois, j'exerçais
la même profession...
Tu étais psychiatre.
Tu es très perspicace.
Mon Dieu.
Tu t'attendais
au danger physique?
Que peut te faire le danger?
Te tuer?
En enfer,
il existe un vrai danger.
Celui de perdre la raison.
Parce qu'il se noie.
Voilà pourquoi.
- II a 13 ans.
- Je le sais.
Il a besoin de traîner
avec ses copains.
Il a besoin de végéter
devant la télé,
de lire, pour une fois,
un livre qu'il aime.
Il dit que tout ça, c'est
pour ne pas me décevoir.
C'est pire.
Il t'admire tellement,
il pense qu'il se déçoit.
Tu dis qu'il est capable.
S'il l'est pas, il se sent nul.
C'est aberrant.
Comment peux-tu me retirer
de mon école?
Tu veux m'enlever, comme ça!
C'est ma vie.
Tu ne crois pas que
j'y arriverai?
Si je m'y mets sérieusement...
Oui, mais faudrait
faire un effort!
- Tu fous tout en l'air!
- Je ne suis pas toi!
Les naufrages.
Où sommes-nous?
Les portes de l'enfer.
Qu'est-ce qui se passe?
Tu as pu capter des signaux?
A vrai dire, pas le moindre.
C'est parce que je pensais
à quelqu'un d'autre.
C'est une gifle que
de regarder d'autres enfants...
réussir un examen avec aisance.
Quand pour moi, c'est:
"je ferais ce que je pourrais".
Tous les jours je réalise que...
je ne suis pas
aussi fort que toi,
ou aussi fort que les autres.
Mais je n'abandonne
pas pour autant.
Cerbère, le gardien.
Comment te sens-tu?
A part vouloir te changer
d'école,
j'aimerais savoir comment tu
te sens en te couchant le soir.
J'ai peur.
J'ai confiance en toi.
Si je devais traverser
une période difficile,
il n'y a qu'une personne avec
qui j'irais même en enfer.
Il y a un homme...
qu'lan n'a jamais connu.
L'homme qu'il se préparait
à devenir.
C'est un beau jeune homme
lucide.
A 25 ans...
je le vois.
C'est le genre qui attire
les autres...
par son intégrité, vous savez.
Il a de la personnalité.
On ne peut pas faire semblant.
C'est un gars qui plaît
aux femmes.
Parce qu'il a en lui
de la tendresse,
du respect...
de la loyauté,
du courage.
Ces qualités séduisent
les femmes.
Il serait un mari formidable.
Je le vois papa.
C'est la vision
la plus lumineuse.
Vous comprenez...
quand un père fixe son enfant,
l'enfant sait que son père
l'a bien regardé,
qu'il le connaît...
Cet enfant sait qu'il est
quelqu'un de...
formidable.
Il est quelqu'un!
Nous ne le connaîtrons jamais.
Comme je l'aurais souhaité!
II faut y aller.
Elle est peut-être là-dedans.
Ne fais pas ça!
Ta mère n'est pas là-dedans,
lan!
Ta mère n'y est pas, mon fils.
Il n'y a qu'une personne avec
qui je traverserais l'enfer.
L'ascenseur pour l'enfer arrive.
Viens.
Je vous souhaite bonne chance.
Je t'accompagne.
Tu n'as pas vraiment le choix.
Qu'en penses-tu?
De l'instant où tu as su
qu'il pourrait être ton fils,
tu n'a plus reçu
de signaux de ta femme.
- Je me concentrerai davantage.
- Tu ignores comment.
T'as une grande gueule,
c'est tout!
Ton unique arme,
c'est que ta femme t'aime.
Mais ton fils est
une distraction décisive.
Maudit psy!
Tu adores faire chier les gens!
lls vont jusqu'au fond.
C'est sa dernière chance.
Il ne s'est jamais trouvé
dans un endroit pareil.
Toi non plus.
Mais c'est plus facile de ne
surveiller qu'une personne.
Veux-tu qu'il disparaisse?
Qu'il aille au diable.
Il ne nous connaît pas.
Il n'est pas de la famille.
Non, je ne l'abandonnerai pas.
S'il n'arrive pas à la voir,
à lui dire adieu?
Nous nous passerons de lui.
- C'est ta mère. Viens.
- Papa, non.
Ecoute-moi.
Quand tu seras là-bas,
ne l'écoute pas.
Trouve-la.
Ramène-la.
Tu peux le faire.
J'ai confiance en toi.
T'es-tu jamais demandé pourquoi
j'ai choisi Albert?
II était le seul
que tu écoutais.
Maintenant, écoute-moi.
Pense à maman.
Pense à ce qui est arrivé
à notre mort,
à ce que tu disais
pour la réconforter.
Pense à maman.
Pense à l'époque de notre mort.
J'apprends à fumer.
Les docteurs appellent ça
une affirmation de la vie.
C'est mieux que de rester
immobile.
Tu as dit divorce...
ça a retenu mon attention.
Je crois que nous sommes
trop différents...
pour rester ensemble.
Au fait...
pourquoi tu n'es pas à ma place?
Pourquoi tu n'es
pas devenu fou?
Nos enfants sont morts.
Je m'en souviens.
Je me souviens du silence
dans la maison.
Je croyais que mon rôle
était d'être fort.
- Pour moi?
- Pour moi.
Pour nous et bien
d'autres raisons.
Je les aimais, Annie,
mais ils sont partis.
Tu as le choix...
de continuer à vivre...
ou d'abandonner.
Toi, tu choisis la vie.
Parfois quand on gagne, on perd.
Ce n'était pas
une bonne journée.
Allons. C'est notre pont privé.
La ferme!
Je n'ai jamais retenu
plus de 30% d'un client.
C'est la bonne adresse!
Monsieur! Je suis ici!
En voilà un qui arrive!
Regarde où tu mets les pieds!
Désolé.
Vous êtes un mufle!
Quelqu'un aurait une cure?
Oh, non!
Pardon.
Je ne suis pas du bétail.
Mon fils. Bienvenue.
Papa?
- Mon fils.
- Papa.
Tu es... Klaus.
Bienvenue.
Tu n'es pas mon père.
- Désolé.
- De rien.
Ils ne viennent jamais.
T'inquiète pas. Ce n'est
qu'une question de temps.
Ça ne ressemble pas à un chien?
Oui. Tu choisis toujours
les plus faciles.
Et celui-là?
II ressemble à
un jeu de couverts...
avec une soupière.
Oui, ou un lapin.
Un lapin très complexe.
Ou un sein de Rubens.
Tu as une manière unique...
de catégoriser les seins.
Nous serons en retard
pour le bal.
Pourquoi se presser?
Je sais ce que tu fais.
Tu gagnes du temps.
Je sais pourquoi
tu refuses d'y aller.
Maladroit.
Si tu essayais de danser
rien qu'une fois?
D'autres maris sont
aussi maladroits.
Merci.
Allons.
Quand tout le monde danse,
je me sens...
toute seule...
dans un océan de visages.
"La chute des anges".
C'est un peu cher, non?
Mais, c'est notre premier
anniversaire "Double D",
ça devrait être mémorable, non?
Je n'ai jamais rien vu
de pareil.
C'est mon devoir...
d'apporter de la nouveauté
dans ta vie.
Toi...
qui m'a appris...
la seule chose...
dont je me souviendrai toujours.
Quoi?
J'ai oublié.
Ah, oui...
De ne jamais abandonner.
Jamais abandonner.
Jamais.
Elle est ici.
Tu l'as trouvée.
Impressionnant.
Grâce à ta peur pour elle,
la liaison est faite.
Mon Dieu. C'est notre maison?
Ça ressemble à notre maison.
N'y pense pas.
C'est une illusion.
Le tout.
Son illusion.
Les suicidés peuvent
êtres tortueux.
Ils se condamnent.
Ne l'entraîne pas dans
cette direction.
Tu aimerais la revoir,
lui dire ce que tu as
dans le coeur,
et partir.
Pas de pression.
Attends.
Je savais que tu y arriverais.
Tu es un compétiteur
égocentrique.
Qu'est-ce que tu sais de moi?
Tu as appelé ton fils Albert.
Qui est-ce?
Mon premier chef à l'internat.
Il était comme un père pour moi.
Ces paroles étaient d'or.
Un homme brillant.
Que faisait-il, avant d'opter
pour la pédiatrie?
- lnfantile...
Psychiatrie.
Il lisait toujours... lentement.
Mais, ses lunettes...
n'avaient pas de monture.
Et quant au reste...
il était noir.
Sais-tu pourquoi nos apparences
sont différentes,
moi et tes gosses?
L'emballage ne compte pas...
Non. Le poids des rôles
autoritaires, de prof, de père,
sont à l'encontre de qui
nous sommes vraiment...
l'un pour l'autre.
J'ai attendu des années,
l'opportunité de te protéger.
Et maintenant, je te protège.
Mais...
tout l'enfer n'est pas ainsi.
Tu n'as aucune défense...
contre Annie.
Si ta perte, corps et âme...
ton engloutissement
même par l'enfer...
pouvait la sauver,
je t'y encouragerais.
Je serais là à t'applaudir.
Maintenant, tu as tes enfants.
Ils ont besoin de toi.
Trois minutes.
Sinon, tu risques
de perdre la raison.
Comment peut-on perdre
la raison?
Quand sa réalité devient
la tienne,
II n'y a plus de retour.
Pense à maman.
A ce que tu disais
pour la réconforter.
Il y a quelqu'un?
La porte est ouverte.
Pardonne-moi.
J'ai pas voulu t'effrayer.
Qui es-tu?
Ton voisin.
J'ai fait l'acquisition
de la propriété des Gorman.
Je viens d'emménager.
Je ne savais pas
qu'ils l'avaient vendue.
Tu es Annie Nielsen?
On m'a beaucoup parlé de toi.
Qu'est-ce qu'ils ont dit?
Que tu étais une artiste
de grand talent,
que tu travaillais
pour un musée.
Que tu étais veuve.
Mme Gorman admire tes roses...
beaucoup.
Elles étaient si belles.
La pression de l'eau,
dans le quartier, est faible.
Il n'y a...
ni électricité, ni gaz et...
il y a d'autres choses
qui manquent.
Mes vêtements, les livres
que j'aimerais lire...
et mes peintures préférées.
Celles sur lesquelles
je dois travailler.
Ils sont partout maintenant,
tous les jours.
Je l'ai.
Il est parti.
Merci.
De rien.
Tu disais que certaines de
tes peintures avaient disparues.
Mes plus précieuses...
celles qui me rappellent...
mon mari et mes enfants.
C'est pourquoi...
je ne suis jamais partie.
Parce qu'ils pourraient revenir?
J'espère que c'est vrai,
de tout mon coeur.
Ce n'est pas vrai.
Quand tu meurs...
tu disparais.
Ma femme s'est suicidée...
après la mort de ses enfants.
Après ma...
C'était une personne
très charmante.
N'est-ce pas triste?
Ne devrais-tu pas partir?
- Non. Mais si tu le veux...
- Oui.
La dernière fois
que j'ai vu ma femme...
c'était notre anniversaire
de mariage.
Vous venez de dire que vous
alliez partir.
Dans un instant.
Je reste au cas où
tu aurais d'autres problèmes.
Ce n'était pas
un anniversaire de mariage.
C'était un jour très spécial,
et personne n'était au courant.
Je dois te parler.
Tu n'as pas à répondre.
C'est un billet aller.
Pour moi.
Ma présence n'aide en rien...
et ça me tue.
Aujourd'hui, c'est un jour "D".
"D" comme décision...
et divorce.
Dans ce cas, un double "D", non?
J'accepte la correction.
C'est le résultat
d'un mois de mutisme.
Cindy a appelé.
Elle dit que tout t'attend.
Beaucoup d'artistes
et de conservateurs...
veulent te rencontrer
quand tu iras mieux.
Je lui ai dit...
que c'était le musée...
et ces réunions...
qui t'avaient empêché
de conduire ce jour-là.
Y retourner voudrait dire
que tu n'as aucun regret,
que tu n'as rien fait de mal.
Ce serait trahir tes enfants.
Elle a dit que tu étais folle.
Je l'ai traitée de salope...
et lui ai raccroché au nez.
Ça ne s'est pas bien passé.
Ce qui est vrai dans
notre esprit, est la vérité,
que les autre le sachent ou non.
J'ai réalisé que j'y étais
pour quelque chose.
Il ne s'agit pas de souvenirs.
Mais, parce que je ne pouvais
pas t'accompagner.
C'est pourquoi je t'ai laissé
tranquille.
N'abandonne pas, d'accord?
D'accord.
Ca va aller.
Vous vous êtes réconciliés.
C'est très romantique.
Mais, elle s'est suicidée
malgré tout.
Elle a abandonné à la fin.
Il n'y a aucun mal à cela.
C'était pas l'avis de son mari
C'était un lâche.
Etre fort, ne pas abandonner...
c'était sa cachette.
Il écartait la douleur
d'une telle force,
qu'il s'est écarté de la
personne qu'il aimait le plus.
Parfois,
quand on gagne, on perd.
Quand il vit ses enfants...
Tu as dit que tes enfants
étaient morts.
On peut voir les morts...
dans tes rêves, si tu le veux.
Je veux voir Christy.
Je peux te montrer.
C'est facile.
C'est comme peindre.
Nous le ferons ensemble.
Ferme les yeux.
N'aies pas peur.
Tu te rappelles de ton mariage?
Christy?
Qui d'autre épouserais-tu
dans tes rêves?
Tu me manques tellement!
C'est réel.
L'homme au jardin.
C'est moi.
Qui que tu sois,
quoi que tu sois,
tu ne peux pas me l'enlever!
Désolé, chérie.
Il y a des choses
que j'aimerais dire,
mais, j'ai très peu de temps.
Pardonne-moi pour les choses
que je n'ai pas su t'offrir.
Je ne t'achèterais plus jamais
ton sandwich préféré.
Ça, c'est grave.
Jamais, je ne te ferai sourire.
Je voulais seulement
nous voir vieillir ensemble.
Deux vieilles peaux, se moquant
de l'autre qui décrépit.
Ensemble, près du lac
que tu as peint.
C'était notre paradis, non?
Et tant d'autres choses
qui nous manquerons.
Les livres.
Les siestes.
Les baisers.
Les querelles.
Nous en avions de belles!
Merci pour tout.
Pour ta bonté.
Merci pour nos enfants.
Pour les avoir vu
une première fois.
Merci de m'avoir toujours
rendu fier d'être avec toi.
Pour ton cran.
Ta douceur.
Ta beauté. L'envie que tu
me donnais de te toucher.
Mon Dieu, tu étais ma vie.
Je m'excuse pour toutes les fois
que je t'ai déçue,
cette fois-ci particulièrement.
Tu croyais que
je n'y arriverais pas, hein?
Tu es resté longtemps.
J'ai finalement réalisé
que tu avais raison.
Rien ne pourra jamais l'aider.
Ce voyage n'était que
pour ton propre bien.
Tu as frôlé...?
La folie?
Absolument.
J'étais à la limite.
C'est pourquoi j'ai dû sortir
maintenant.
J'abandonne.
D'une autre manière.
Rentre, Al.
Dis à mes enfants
que je les aime,
que je n'abandonnerai
pas leur mère.
Merci.
Où allons-nous, chérie?
Dans une minute,
je ne te connaîtrai pas plus...
que tu ne me connais.
Mais, nous serons ensemble,
et c'est notre destin.
De braves gens sont ici parce
qu'ils ne se pardonnent pas.
Je n'y arrive pas.
Mais je peux te pardonner.
D'avoir tué mes enfants...
et mon tendre mari?
Non.
Pour être si merveilleuse...
qu'un homme choisirait l'enfer
rien que pour être avec toi.
Pas pour les mauvais souvenirs
que je te rappelle,
mais parce que
je ne pouvais pas t'accompagner.
Désolé de t'avoir laissée seule.
N'abandonne pas, d'accord?
Christy.
Qu'arrive-t-il à cette maison?
C'est froid.
Non. Mon Dieu, non!
N'abandonne pas.
POUR TOUJOURS
Tu te souviens de moi?
Parfois, quand on perd...
on gagne.
Comment sommes-nous
arrivés ici?
Voyager ici, c'est comme
toutes autres choses.
C'est dans ta pensée.
Tu n'as qu'à fermer les yeux...
si tu sais où tu vas...
Tout comme nous.
Toi...
J'avais tout essayé
sans succès...
Jusqu'au moment où tu...
as essayé de me joindre.
Les choses qu'ils disent
impossibles...
c'est qu'ils ne les ont
jamais vues auparavant.
Excusez-moi, Madame.
Etes-vous prête
pour la surprise?
C'est pas la surprise.
J'aimerais que nous vieillissons
ensemble.
On peut le faire ici?
Je veux tout...
à condition que soit avec toi.
Tu l'auras.
Que penses-tu d'y retourner?
Renaître.
C'est la seule chose que
nous n'ayons pas ici.
Nous retrouver...
comme la première fois.
Tomber amoureux.
Choisir.
Recommencer à nouveau.
Eviter les objets tranchants.
Ne t'inquiète pas
pour les enfants.
Ils aimeraient
que nous partions.
Au ciel, la vie humaine dure
l'espace d'une pulsation,
puis, nous serons tous
ensemble, pour toujours.
Comment te trouverai-je?
Je t'ai trouvé en enfer,
tu me crois incapable
de te trouver au New Jersey?
Je t'aime.
Quand j'étais jeune...
j'ai rencontré une jolie
fille au bord d'un lac.