"O TESOURO DE SIERRA MADRE"
Amigo, pode dar algum dinheiro...
Pode dar algum dinheiro
a um compatriota para uma refeição?
- Lotaria, señor?
- Desanda. Não vou comprar uma lotaria.
O prémio é de 4.000 pesos.
Põe-te a andar, pedinte.
O bilhete inteiro só custa 4 pesos.
Vai ganhar de certeza.
Não tenho 4 pesos.
Compre um quarto de bilhete por 1 peso.
Se não te vais embora,
atiro-te a água à cara.
Então, um décimo de bilhete por 40...
Señor, compre um vigésimo.
Um vigésimo custa apenas 20 centavos.
Olhe, faça as contas. Fica com 13.
Que melhor número para comprar?
Vai ganhar de certeza.
- Quando é que vai ser o sorteio?
- Daqui a três semanas.
Dá-me um vigésimo para não ter
de olhar para a tua carantonha.
Volte outra vez.
Tenho sempre os vencedores,
todos os números da sorte. Boa sorte.
Treze.
Com licença.
Queres um cigarro?
Obrigado.
- Está calor.
- Sim.
Tampico é cá uma cidade.
Podes crer, amigo.
Se arranjasse um emprego
para poder ir embora,
partia num instante, podes apostar.
Se eu fosse daqui,
pegava numa lata de graxa...
e começava a trabalhar.
Mas não deixam um gringo fazer isso.
Podemos sentar-nos num banco
até ficarmos esfomeados.
Podemos pedir esmola a outro gringo
ou até mesmo roubar.
Mas se engraxarmos sapatos na rua...
ou vendermos limonada de um balde,
estamos feitos.
Nenhum americano nos daria emprego.
Sim, e os locais não deixariam
de nos chatear.
- É uma má cidade para se estar nas lonas.
- Que cidade não o é?
Pode dar algum dinheiro
a um compatriota para uma refeição?
Senhor.
Pode dar-me alguma coisa
para uma refeição?
Nunca vi tal descaramento.
Ainda esta tarde lhe dei dinheiro.
Dei-lhe mais enquanto engraxava
os meus sapatos.
Agora está outra vez a incomodar-me.
Faça-me um favor.
Escolha outro para incomodar.
- Começa a ser aborrecido.
- Desculpe. Não sabia que era você.
Nunca olhei para si,
só para as mãos e o dinheiro que me deu.
Desculpe. Prometo que nunca mais
lhe peço dinheiro.
Nunca mais lhe dou mais nada.
Para garantir que não se esquece
da promessa, aqui está outro peso.
- Obrigado.
- Mas, a partir de agora,
tem de aguentar-se sem mim.
Pode dar-me alguma coisa
para uma refeição?
Não te dou um centavo.
Se queres ganhar dinheiro,
dou-te um emprego.
- Qual é o truque?
- Não há truque.
É um trabalho duro, mas bem pago.
- Já trabalhaste num acampamento?
- Claro.
O ferry vai partir
e um dos homens não apareceu.
Não sei o que lhe aconteceu.
Deve estar bêbado nalguma espelunca.
- Qual é o salário?
- $8 por dia.
Não fiques aí sem dizer nada.
Decide-te, o ferry não espera.
- Sou a pessoa certa.
- Vamos lá.
- Olá.
Muito bem, embarquem.
Move para o teu lado.
O que se passa convosco?
Não conseguem aguentar?
Estão 54 graus à sombra
e não há sombra naquela grua.
Imaginem que são dois milionários
na vossa sauna particular.
E quanto mais rápido terminarmos,
mais rápido estaremos de volta à cidade
a beber cerveja fresca.
Se terminarmos dentro de duas semanas,
dou-vos um bónus.
Bem merecemos,
a trabalhar 16 e 18 horas por dia.
Não sejam choramingas. O que querem?
Estou a pagar bons salários e um bónus.
Quando recebemos o nosso salário?
- Ainda não vi um centavo.
- Vou dar-vos o dinheiro,
não se preocupem com isso,
quando voltarmos a Tampico.
O que fariam aqui com dinheiro,
a não ser jogar e perdê-lo?
Serão pagos quando sairmos do ferry.
O agente devia estar aqui com o dinheiro.
Não sei o que aconteceu.
Não se preocupem.
Vou ao escritório buscar o dinheiro.
Vocês fiquem aqui.
Há problema se for alguém consigo?
Não confiam em mim? Acham que fugia?
Não acho que fizesse isso.
Mas não tenho um centavo,
nem mesmo para uma cerveja.
Vocês os dois encontrem-se comigo
no Cantina Madrid.
São 14:15 e estarei lá
o mais tardar às 15:00.
O Pat McCormick. Ele vem cá às vezes.
Não o tenho visto.
O Pat McCormick? Que tem ele?
- Ele devia ter vindo ter connosco.
- Ele deve-vos dinheiro?
Há quanto tempo estão em Tampico?
O que tem isso a ver?
Só estrangeiros e americanos burros
é que acreditam no McCormick.
Como assim?
Ele contrata tipos burros
para trabalhar para ele.
E quando chega a altura de pagar,
desaparece.
Quanto é que sobrou dos $10
que ele nos deu, Dobbsie?
- $2,50.
- Isso nem chega para uma cama.
Sei de um sítio cheio de ratos,
escorpiões e baratas.
As camas custam 50 centavos por noite.
Dê-me outra...
...já não há trabalho para ninguém.
As ruas estão cheias de tipos...
a lutarem entre si por uma refeição.
Ouro no México? Claro.
A menos de 10 dias daqui de comboio.
A montanha está à espera do tipo certo
para descobrir e levar o tesouro dela.
A questão é: és o tipo certo?
As minas ricas existem cada vez menos.
É preciso procurar bem.
Responde-me a isto: por que razão
30 gramas de ouro valem $20?
- Não sei. Porque há pouco.
- Mil homens vão à procura de ouro.
Após seis meses, um deles tem sorte.
Um em mil.
Aquilo que encontra representa
o trabalho dele e de outros 999.
Isso dá 6.000 meses, ou seja, 500 anos,
a subir a montanha, a passar fome e sede.
O ouro vale isso pelo trabalho humano
que é preciso para o encontrar.
- Nunca pensei nisso assim.
- Não há outra explicação.
O ouro não serve para nada excepto
para fazer jóias e dentes de ouro.
O ouro é terrível.
No início, dizemos que $25.000 chegam.
Juramos por Deus. Excelente resolução.
Após meses a suar, com poucos
mantimentos, sem encontrar nada,
baixamos para $15.000 e depois $10.000.
Acabamos por dizer: "Senhor,
deixa-me encontrar apenas $5.000...
"e não pedirei mais nada
para o resto da vida."
$5.000 é muito dinheiro.
Nesta espelunca parece muito.
Mas se encontrássemos um filão,
não nos arrastariam dali.
Nem uma ameaça de morte
nos impediria de adicionar mais $10.000.
Com $10.000, quereríamos $25.000
e depois $50.000.
$50.000, $100.000. Como uma roleta.
Mais uma vez. Sempre mais uma vez.
Não seria assim comigo. Juro que não.
Só ficava com o que tinha ido buscar.
Ainda que houvesse $500.000...
à espera de serem levados.
Já prospectei no Alasca,
no Canadá e no Colorado.
Estive nas Honduras Britânicas,
ganhei para o regresso...
e mal chegou para me curar
da febre que apanhei.
Prospectei na Califórnia e na Austrália.
Praticamente em todo o mundo.
Sei o que o ouro faz às almas dos homens.
Falas como se já tivesses sido rico,
avozinho.
E então?
Então o que fazes aqui,
sem ter onde cair morto?
O ouro é assim. É o que nos faz.
Nunca conheci um prospector
que tivesse morrido rico.
Se faz uma fortuna,
gasta-a a tentar encontrar outra.
Não sou excepção à regra.
É claro que agora estou velhote,
mas não pensem que não tenho genica.
Pego já numa picareta se alguém quiser
partilhar as despesas.
Preferia ir sozinho.
É melhor ir sem ninguém.
Mas é preciso aguentar a solidão.
Há tipos que dão em doidos.
Mas ir com um parceiro é perigoso.
Pode ser-se assassinado.
Os parceiros acusam-se uns aos outros
de todo o tipo de crimes.
Desde que não se encontre nada,
a irmandade perdurará.
Mas quando o ouro aparece,
começam os sarilhos.
Não me importava de sarilhos desses.
Acho que vou dormir...
e sonhar com montes de ouro...
a crescer e a crescer.
Acreditas no que o velhote,
o que estava no Oso Negro,
disse na outra noite...
acerca do ouro nos mudar a alma
de tal forma que não somos os mesmos...
antes e depois de o encontrar?
Acho que tudo isso depende do homem.
É isso mesmo que eu digo.
O ouro não tem nenhuma maldição.
Tudo depende se o tipo que o encontra
é o tipo certo.
Para mim,
o ouro pode ser uma bênção
e uma maldição.
Olha quem está a sair do Hotel Bristol.
É o Pat McCormick ou estou a ver coisas?
É ele.
- Vamos atacá-lo.
- Vamos atacá-lo a sério.
Por que não vamos comprar
alguma coisa para mim?
Preciso de um novo par de sapatos.
Olá, rapazes, como estão?
Prazer em ver-vos.
- O Sr. Dobbs e o Sr. Curtin, Señorita...
- López.
Quero que venham comigo
tomar uma bebida.
Tenho negócios a tratar
com estes homens.
Vai para o hotel e espera. Eu não demoro.
Está bem.
Amigos, vamos tomar essa bebida.
Onde têm estado?
Estive à vossa procura em todo o lado.
Três doses de uísque.
Para mim pode ser brandies.
- Dois brandies.
- Para mim, uísque é suficiente.
Devem estar a pensar
no dinheiro que vos devo.
A verdade é que ainda não fui pago.
Se tivesse o dinheiro, recebiam-no logo.
Vou pôr-vos no próximo contrato.
É aceite na segunda-feira
e podemos partir na sexta.
À nossa.
Queremos o que nos é devido
e queremo-lo aqui e agora.
- Mas eu acabei de vos dizer...
- É melhor pagar.
Fazemos assim. Dou-vos 25°/o.
Consigo chegar até aos 30°/o.
E o resto a meio da semana?
Nem pensar. Aqui e agora.
Até ao último centavo
ou não sai daqui pelo seu pé. É carregado.
Não vamos deixar de ser amigos.
E que tal outra bebida?
Mais dois brandies.
Deixe a garrafa no balcão.
Se nos quer embebedar...
Não, estou apenas a convidar-vos
para tomarem uma bebida comigo.
- Não aguento mais.
- Dê-nos o nosso dinheiro.
Sim, dê-nos o nosso dinheiro.
Não consigo ver.
$50. $100.
$200.
$300.
- É isso, não é, Curt?
- Sim, é isso.
Vamos embora antes que venha a polícia.
Aqui tem pelas bebidas
e pela utilização do bar.
- Sabes uma coisa, Curt?
- O quê?
Não somos muito espertos,
ficar em Tampico à espera de trabalho.
O dinheiro escasseia...
e voltaremos onde estávamos,
sem termos onde cair mortos,
a pedir moedas e a dormir em vagões.
É verdade. Tens alguma ideia?
O velhote do Oso Negro pôs-me a pensar.
Sobre o quê?
Por que não prospectar ouro?
Não é mais arriscado
do que ficar aqui à mercê da sorte...
e esta é a região onde
as pepitas de ouro estão a pedir...
que as tirem do chão, que as transformem
em moedas brilhantes,
nos dedos e pescoços de belas mulheres.
Além disso, viver ao ar livre
é mais barato do que aqui em Tampico.
O dinheiro durava mais.
Quanto mais tempo durar,
mais hipóteses temos de encontrar algo.
Temos de ter equipamento.
Picaretas, pás, panelas e burros.
Quanto custará tudo isso?
- O velhote deve saber.
- Sim, pode dar-nos algumas dicas.
É demasiado velho para ir connosco.
Teríamos de o levar às costas.
Estes velhotes enganam.
Às vezes,
são espantosamente resistentes.
Não sei qual é a aparência
do ouro no chão.
Só o vi nas montras das joalharias
e na boca das pessoas.
Percebes alguma coisa de prospecção?
Não muito.
Um velhote com experiência
talvez fosse útil.
Vamos já procurá-lo.
Se vou? Que pergunta. É claro que vou.
Seja quando for.
Só esperava que alguém me pedisse.
Procurar ouro? Estou sempre disponível.
Tenho $300 no banco.
$200 estão prontos a investir.
Só tenho esse dinheiro.
Quando acabar, fico teso.
É preciso arriscar para lucrar.
Quanto dinheiro é que vocês vão pôr?
Eu tenho $150 e o Curtin tem o mesmo.
$500 não chega para comprar ferramentas,
armas e provisões essenciais.
Para que precisamos de armas?
Para a carne e para os bandidos.
Vamos para a terra dos bandidos.
Precisamos de $600.
- Tanto?
- Não conseguem arranjar mais?
Nem mais um centavo.
Dê-me o dinheiro, señor!
Recebo 10°/o por vender
o bilhete vencedor.
Vai-te embora, está bem?
Por favor, quem ganha...
dá um presente ao vendedor...
Não quero nenhuma lotaria!
Caso contrário,
terá azar para o resto da vida.
O quê? Espera aí. O que disseste primeiro?
Ele está a tentar dizer-te
que te vendeu o bilhete vencedor.
Espera aí.
Estás a falar disto?
- Dizes que é o vencedor?
- Um prémio de 200 pesos.
Onde?
- É o meu número.
- Não há dúvidas.
Olha para aquele número gordo,
rico e impresso.
É disso que eu gosto. 200 pesos.
Bem-vindos, belos dólares.
Toma um presente com a minha bênção.
Gostavas de cumprimentar a mão
que comprou o bilhete?
- Parabéns.
- Parabéns para ti também.
Vais lucrar tanto quanto eu.
O que queres dizer?
Ele não disse que precisávamos de $600?
É o que temos, não é?
- Sim, mas...
- Mas o quê?
- Por que vais dar a minha parte?
- Esta é uma proposta tudo ou nada.
Se encontrarmos ouro,
acenderemos charutos com notas de $100.
Se não encontrarmos, o que sobrar...
não chega para me tirar
de onde estava esta tarde:
a polir um banco com as calças.
Aperta aí, parceiro.
Compramos os burros em Perla
e vamos para longe da linha férrea.
Não adianta procurar aí...
nem perto de nenhuma estrada,
porque os engenheiros examinam o solo...
enquanto as constroem.
Vamos para onde não há trilhos,
para onde nunca tenha havido prospecção.
O melhor sítio para ir é...
para onde quem tivesse salário não fosse,
para não arriscar a vida.
Apanhei três! Quantos apanhaste?
- Dois.
- Tenho um a mais. E tu?
Três. Boa pontaria, não?
Aquela bala fez uma rasante.
Foi por um triz.
As balas eram mais que muitas.
Parecia um enxame de abelhas.
Estava prestes a abater aquele bandido
com o chapéu dourado.
O comboio abanou e falhei.
Gostava de ter acertado.
Havia uma grande rocha na linha
e o comboio parou.
Os bandidos ficaram surpreendidos
porque os soldados estavam no comboio.
Não morreram muitos passageiros.
Aqui está para onde vamos.
Não diz se há montanhas,
pântanos ou desertos.
É porque os cartógrafos não sabem.
Quando lá chegarmos,
abrimos os olhos e procuramos.
E assoamo-nos.
Acreditem ou não, conheci um sujeito...
que era capaz de cheirar ouro
como um burro cheira água.
Que conversa é essa?
Vamos para uma região selvagem
e perigosa.
Temos de atravessar selvas...
e subir montanhas tão altas
que sobem acima das nuvens.
Tigres tão fortes que sobem às árvores
com burros na boca. Óptimo.
Ainda bem que ouço essas histórias,
é sinal que poucos lá estiveram.
Bem, vamos andando.
Se existe ouro nas montanhas,
há quanto tempo está lá?
Milhões e milhões de anos, não é?
Qual é a pressa?
Mais dois dias não vão fazer diferença.
Lembras-te do que disseste em Tampico,
sobre ter de levar o velhote às costas?
Foi quando pensei
que ele era um ser humano normal...
e não metade bode.
Olha para ele a escalar.
Não sei é como ele aguenta
todo o dia ao sol sem beber água.
Se calhar é metade camelo.
Se soubesse o que era a prospecção,
tinha ficado em Tampico e esperava
que aparecesse outro trabalho.
- O que se passa?
- Olha.
Olha para este brilho. É amarelo, como...
Ouro.
Vem cá, encontramos algo!
Curt, está aqui um veio nesta rocha.
Olha para aqui. Está por todo o lado.
O que mais pode ser?
Apenas o ouro brilha e reflecte assim.
Encontramos um filão, Curt.
Olha, parece que...
estamos ricos.
Olha, está por todo o lado.
- Encontrámos um...
- Filão.
- É verdade.
- Howard!
Anda cá. Olha.
Aqui, olha para esta rocha.
Está cheia de ouro. Veios de ouro.
Nem uma carroça cheia disto
vos pagava um jantar.
Não é ouro?
Pirita. Ouro dos tolos.
Mas existe por aqui muito do verdadeiro.
Andámos em cima dele
quatro ou cinco vezes.
Ontem, havia um sítio bom para escavar,
mas a água...
para lavar as areias estava longe.
Nos outros sítios,
não havia ouro para nos pagar o dia.
Da próxima que vez que ficarem ricos,
chamem-me...
antes de começarem a espalhar água.
A água é valiosa.
Às vezes mais valiosa do que ouro.
- O que se passa?
- Parece nortada.
"Nortada"? O que é isso?
Há ventos fortes do norte nesta altura,
quando sopram forte,
este deserto até levanta!
Só faltam algumas milhas deste matagal.
Em breve sairemos deste vale.
Vocês querem feijões?
Querem feijões?
Amanhã atravessaremos zonas agrestes.
É melhor comerem feijões.
Sabem no que estou a pensar?
Estou a pensar que devíamos desistir,
deixar o equipamento,
deixar tudo para trás.
Voltar à civilização.
O que dizes? Voltar? És um fracote!
Arranjei dois belos parceiros
que nem podem apanhar chuva...
e escondem-se no armário quando troveja.
Que belos prospectores.
Dois janotas que leram
sobre as prospecções...
no Alasca, a sul da fronteira
ou a oeste das Rochosas.
Cala-te ou levas!
Força, atira. Se o fizeres,
nunca sairás vivo deste sítio.
Sem mim, vocês morreriam aqui
mais miseráveis do que ratos.
Deixa-o em paz.
Não vês que o velhote está maluco?
Estou maluco? Deixem-me dizer-lhes,
grandes companheiros.
Não há nada que se vos compare.
São mais burros do que os burros.
Olhem um para o outro.
Alguma vez viram burros como vocês?
São tão burros...
que nem vêem as riquezas que calcam.
Não esperem encontrar pepitas de ouro.
Não é assim tão rico.
Não escavaremos aqui.
Vem de um sítio mais para cima.
Lá em cima.
Temos de ir lá para cima.
- É isso?
- É mesmo isso.
O ouro, quero dizer.
Não se parece com o que eu esperava.
- Não é muito diferente da areia.
- Sim. É mesmo como areia.
Não brilha. Pensei que brilhava.
Brilhará quando o refinarem.
Só precisamos de o escavar
e trazê-lo de volta.
Não é como as pedras no leito do rio.
Não pede que peguem nele.
Temos de saber como o reconhecer.
Não basta encontrar. Nem pensar.
Temos de fazer-lhe cócegas
para ele se começar a rir.
Sim, é muito rico. Vai dar bom dinheiro.
- Quanto?
- Cerca de meio quilo por tonelada.
- Isso dá $20 por 28 gramas.
- Quantas toneladas por semana?
Depende do nosso trabalho.
É melhor virar o acampamento
para a montanha.
Porquê, se vamos escavar aqui?
Se vier alguém,
dizemos que somos caçadores.
- Não seria mais fácil registar a terra?
- Sim, mas não tão rentável.
Vinha logo alguém
de uma empresa mineira,
com um papel na mão,
a dizer que não podíamos estar aqui.
Que tal é serem proprietários?
Os tanques verterão de início,
até que as tábuas comecem
a inchar e as costuras fechem.
Tinha mesmo ideias ingénuas
acerca da prospecção.
Pensava que era só descobrir.
Pensei que bastava encontrá-lo,
apanhá-lo, pô-lo nos sacos...
e levá-los para o banco mais perto.
Estás a aprender.
Em breve não te ensino mais nada.
- O tanque está cheio?
- Até cima.
Abre a comporta.
Quanto achas que já temos?
Cerca de $5.000, acho eu.
Quando vamos começar a dividir?
Quando quiserem.
Para quê dividi-lo? Não vejo razão.
Regressaremos juntos
quando chegar a altura.
Por que não esperar até receber
e depois dividir o dinheiro?
Para mim tanto faz. Vocês decidem.
Acho que devemos dividir
à medida que avançamos.
Tornar cada um responsável
pelo seu próprio ouro.
Prefiro assim.
Não gosto da responsabilidade
de guardar o teu tesouro.
Quem te pediu?
É verdade. Não me pediste.
Pensei que era o mais fiável
de nós os três.
Tu?
Porquê?
Eu disse o mais fiável.
Ninguém sabe se sou o mais honesto.
Não entendo.
Imagina que és tu a tomar conta do ouro.
Um dia, estou no mato
e o Curtin foi buscar provisões.
Tu podias arrumar tudo
e deixar-nos sozinhos.
Só um tipo que é ladrão
pensaria numa coisa dessas.
Agora, não vale a pena,
mas, quando o monte tiver 8 quilos,
vais pensar nisso.
Então e tu?
Já não sou rápido.
Vocês estão mais fortes do que no início.
Quando o monte começar a ser tentador,
não correrei tão rápido quanto vocês.
Apanhavam-me e enforcavam-me logo.
Por isso é que acho que sou o mais fiável.
Vendo as coisas assim, deves ter razão.
Talvez seja uma boa ideia...
dividir os lucros por três todas as noites.
Ficarás sem uma responsabilidade
de que não gostas.
Por mim, óptimo.
Quando tivermos cinco quilos,
vai ser incómodo levar os sacos
à volta do pescoço.
Cada um de nós tem de esconder
a sua parte dos outros.
E, depois disso, temos de estar sempre
a ver se o esconderijo não é descoberto.
Que mente porca e suja que tens.
Não é suja. Apenas sei que tipo de ideias...
têm até mesmo as pessoas decentes
quando se trata de ouro.
Está bem.
Aqui vai dividido por três.
Howard, vem rápido!
Ele está a voltar a si.
Fica deitado até recuperares.
O que aconteceu?
Parte da mina caiu-te em cima.
Apanhei uma pancada na cabeça.
Não há ossos partidos?
Acho que não.
- Quem me tirou de lá?
- Foi o Curtin.
Devo-te a vida, parceiro.
Esquece.
Que vais fazer com o teu dinheiro suado...
quando voltarmos?
Estou a envelhecer.
Ainda consigo fazer a minha parte...
no que toca a um dia de trabalho,
mas já não sou o homem que era.
No próximo ano, no próximo mês,
na próxima semana, já não serei o mesmo.
Vou assentar num sítio sossegado,
arranjar um negócio,
uma drogaria ou mercearia...
e passar o tempo a ler banda desenhada
e histórias de aventuras.
Uma coisa é certa.
Não volto a fazer prospecção,
a perder tempo e dinheiro
à procura de outra mina.
E tu? Que planos tens, se os tiveres?
Vou comprar um terreno
e cultivar fruta. Talvez pêssegos.
Porquê pêssegos?
Um Verão, quando era miúdo,
trabalhei a apanhar pêssegos
no Vale de San Joaquin.
Foi qualquer coisa.
Centenas de pessoas, velhas e novas.
Famílias inteiras a trabalharem juntas.
À noite, após o trabalho,
fazíamos grande fogueiras
e cantávamos ao som da viola.
Às vezes até de manhã.
Adormecíamos, acordávamos
e cantávamos e voltávamos a dormir.
Todos se divertiam.
Desde então que me apetece
ser fruticultor.
Deve ser óptimo ver as nossas
árvores a criar folhas,
florescer e dar fruto.
Ver a fruta a crescer e a amadurecer,
pronta a ser apanhada.
De que estão a falar?
Estamos a falar sobre
o que faremos quando voltarmos.
Eu já sei o que vou fazer.
Conta lá, Dobbsie.
Primeiro, vou a um banho turco
suar e ficar de molho,
até tirar toda a lama e sujidade do corpo.
Depois, vou a um alfaiate
comprar roupas novas.
Dúzias de tudo.
Depois, vou a um belo café...
encomendar tudo do menu
e se não estiver tudo bem...
ou mesmo que esteja,
vou ralhar com o empregado...
e fazê-lo levar tudo de volta.
E o que fazias a seguir?
Bem, o que havia de ser?
Não falem nem pensem em mulheres.
Não é bom para a saúde.
Tens razão, tendo em conta
que as perspectivas são fracas.
Sabem que mais?
Devíamos estabelecer um limite,
acordar entre nós...
que quando tivermos
certa quantia vamos embora.
- Qual achas que deve ser o limite?
- $25.000 cada um.
Isso não é nada.
Quanto é que achas?
$50.000 pelo menos, $75.000 seria melhor.
Isso demoraria um ano se o veio desse,
o que é improvável.
O que interessa mais um ano
quando se trata de tanto dinheiro?
$25.000 já chega para mim.
Já me dura para uma vida inteira.
Claro, tu és velho, eu sou novo.
Preciso de dinheiro e muito.
$25.000 de uma vez...
é muito mais do que esperava obter.
Isso não é nada.
Não vale a pena sermos gananciosos.
Sou ganancioso?
Talvez não saibas,
mas estaria no meu direito...
se pedisse metade do que tu ganhasses.
Como assim?
Fui eu que investi
a maior parte do dinheiro.
Pois foi e sempre quis pagar-te.
Num local civilizado, o maior investidor
obtém o maior lucro, não é?
Há uma coisa a favor do mato.
Não que queira pedi-lo,
mas estaria no meu direito se o fizesse.
Quando me chamares ganancioso,
lembra-te...
do que podia ter feito se quisesse.
É melhor não pensar nas coisas
só em termos de dinheiro.
Aqui tens. O que te devo com juros.
Só não gosto de ser chamado ganancioso.
Não me assustes assim.
Podia ter-te atacado.
A dar um passeio nocturno?
Anda por aí um tigre, fui ver os burros.
- E então?
- O que se passa?
- Vou ver se os burros estão bem.
- Força. Estás à vontade.
- O que se passa?
- Não se passa nada.
Onde está o Dobbs?
Anda por aí no escuro.
Está a demorar muito.
Vou ver o que se passa.
Onde está o Curtin?
Anda por aí.
Disse que ia ver o que se passava.
Agora é a minha vez, mas não saio...
se não pararem de pensar
no ouro e não forem dormir.
Temos de trabalhar amanhã.
Não me apanhas a dormir.
Nunca acredites nisso.
Não sou assim tão burro.
O dia em que me tentarem enganar,
vai custar caro a ambos.
Se não paras com a conversa,
levanto-me e dou-te um murro.
Se sabes o que é bom para ti,
não te metes com o Fred C. Dobbs.
Devias falar com o Dobbs.
Não pára de falar sozinho.
Algo o incomoda, não sei o quê.
Está a pedir sarilhos.
"Estamos a ficar sem provisões, Dobbsie.
"Que tal ires à aldeia?"
O Howard pensa que é quem,
a dar-me ordens?
O que foi, Dobbs?
- Nada.
- Tem cuidado.
É mau sinal quando alguém fala sozinho.
Sim? Com quem devo falar?
Nem contigo nem com o Curtin.
- Que ricos parceiros me saíram.
- Qual é o teu problema?
Desabafa, vai fazer-te bem.
Não pensem que me enganam.
- Calma.
- Já sei o que querem fazer.
Sabes mais do que eu.
Por que querem que eu vá à aldeia
em vez de ti ou o Curtin?
Não pensem que não percebo.
Estão os dois contra mim.
Enquanto estiver fora,
têm muito tempo para descobrir
onde está o meu ouro.
Se tens esse medo,
por que não o levas contigo?
E corro o risco de ser roubado
por bandidos?
Se os encontrasses
também não terias sorte.
Eles matar-te-iam pelos sapatos
que tens calçados.
Então é isso. Está tudo esclarecido.
Esperam que os bandidos me apanhem.
Isso poupava-lhes muito trabalho,
não era?
E as vossas consciências
já não vos incomodariam.
Está bem, Dobbs, esquece.
Tal como pensava.
- Que fazes?
- Levanta as mãos.
Apetece-me encher-te de tiros.
Importas-te de me dizer o que se passa?
Não adianta fazeres-te de burro.
Ora esta.
- Então é aí que está escondido o ouro?
- O que se passa aqui?
Tropecei acidentalmente
no tesouro do Dobbsie.
Acidentalmente? Por que tentavas
espreitar para essa rocha?
Vi um lagarto rastejar para baixo dela.
Tenho de admitir.
És capaz de inventar uma boa história
quando é preciso.
Pronto, sou um mentiroso.
Não há nenhum lagarto ali debaixo.
Enfia lá a mão e tira o teu ouro.
- Anda lá.
- É claro que sim.
Se tentas alguma coisa...
Não te preocupes. Vou ficar onde estou.
Quero ver isto.
Mete a mão e retira o teu ouro.
Se não meteres,
pensamos que és cobarde, não é, Howard?
Eles nunca mais largam, não é, Howard,
quando nos apanham?
Podemos cortá-los ao meio
e a cabeça ainda morde até à noite.
Nessa altura, a vítima não se preocupa
porque está morta.
- Não é verdade, Howard?
- Acho que sim.
Por que não metes a mão
e tiras o teu tesouro?
Será que estás assustado...
depois daquilo que disseste?
Prova que não és cobarde.
Não queria pensar
que o meu parceiro é um cobarde.
Vou matar-te, seu ladrão sujo...
Muito bem, Howard, estou a vigiá-lo.
Se te mexes, estouro contigo.
Howard, vira aquela rocha, está bem?
Os federales são muito eficientes.
Sim. Bandidos, não é?
Sim, parece que tinham
um anel de diamantes,
brincos, dinheiro
e um bilhete de comboio...
com a data do assalto
ao comboio de Aguascalientes.
Estão aqui há vários dias,
a beber, a disparar...
Os aldeões têm medo de sair das cabanas.
Para onde os levam agora?
Para o cemitério.
Os federales não trabalham
como os americanos.
Não são peritos em impressões digitais,
mas seguem qualquer rasto.
Contra eles, não há esconderijo possível.
Conhecem todos os truques dos bandidos.
É certo que vão apanhar...
todos os membros do grupo
que atacou o comboio.
Vai demorar algum tempo, talvez meses,
mas vão conseguir.
Não há muitos americanos por aqui.
És o primeiro que vejo
desde há muito tempo.
Sim?
- Esta é uma região muito agreste.
- Sim.
Chamo-me Cody.
Sou do Texas.
- O que fazes?
- Sou caçador.
- Profissional?
- Sim.
O que caças?
Pumas, tudo o que tenha valor comercial.
Há quanto tempo estás
nestas montanhas?
Há alguns meses.
Alguma vez viste ouro?
Tenho o pressentimento de que
há muito dinheiro nessas montanhas.
Não, eu conheço toda esta zona.
Se houvesse ouro,
garanto-te que já o tinha visto.
Aqui não há ouro.
Posso olhar para uma colina ao longe...
e dizer se tem umas gramas
ou um carregamento inteiro.
Se não encontraste nada,
eu vou contigo e verifico.
Há muitas indicações no vale.
Ao ver as rochas,
vejo que vêm de um cume,
arrastadas pelas chuvas tropicais.
- Não me digas.
- Sim, digo.
Lá se foram os bandidos.
Há que admitir que os mexicanos
sabem aplicar justiça rápida.
Quando os federales apanham
um criminoso,
sabem o que fazer.
Dão-lhe uma pá, dizem-lhe para escavar.
Quando escavar que chegue,
dizem-lhe para pousar a pá,
fumar um cigarro e dizer as orações.
Mais cinco minutos e estará coberto
com a terra que escavou.
É verdade, temos de admitir.
Estava a falar a sério sobre ir contigo.
Estes são os meus burros.
Estou pronto a começar se puder
ir contigo para o teu acampamento.
Muito obrigado, mas prefiro ir sozinho.
Boa sorte.
Fui à volta e andei em solo duro
que não mostrasse os rastos.
De cada vez que atingia um ponto alto,
olhava e ele ainda me seguia.
Acho que é só uma questão de tempo
até que ele apareça.
- Acho que devemos mandá-lo embora.
- Não, isso seria estúpido.
Ele ficava à espera uma hora
e denunciava-nos à polícia.
Com eles aqui, não podíamos ficar
ou levar o nosso ouro.
Temos de matá-lo quando ele aparecer.
Não é crime vir a estas montanhas.
Pode ser alguém que goste de caminhar.
Se lhe dermos um tiro,
pode vir a saber-se.
Não é preciso dar-lhe um tiro.
Podemos empurrá-lo de uma rocha
e dizer que foi um acidente.
E quem vai empurrar, tu?
Tiramos à sorte.
Tens a certeza que ele te seguia?
- Absoluta.
- Porquê?
Porque ele está ali.
Vem para a fogueira.
Sei que não me querem aqui.
Mesmo após o que disseste,
não consegui resistir a vir conversar
com um americano.
E se fosses para onde os americanos
queiram falar contigo?
Durango não é muito longe.
Há lá um clube americano.
Não quero isso.
Tenho coisas mais importantes
em que pensar.
Nós também. Não penses o contrário.
A nossa preocupação é estares aqui.
Não temos lugar para ti.
Não te queremos nem para cozinhar
nem para lavar pratos.
Não há vagas, entendes?
Caso não tenhas percebido,
estarás a fazer-te um favor...
ao fazer as malas e ir embora
amanhã de manhã.
Volta para onde vieste.
Com a nossa bênção.
Obrigado.
Vá lá. Serve-te. Não somos sovinas.
Não deixamos pessoas a morrer à fome.
Hoje, és o nosso convidado.
Mas amanhã,
cuidado, não queremos aqui estranhos,
sabes?
"Cuidado com os cães." Percebes?
Apanhei cinco raposas
e um leão enquanto foram à aldeia.
- Como são as peles?
- Muito boas.
- Onde os atingiste?
- Mesmo na cabeça.
Desculpem intrometer-me,
mas não há aqui caça que valha a pena.
Em menos de uma semana, um caçador...
mataria toda a caça
num raio de 8 quilómetros.
É verdade, não há aqui boa caça.
Por isso é que decidimos ir embora,
para encontrar algo melhor.
Tens toda a razão. Esta terra é fraca.
Demoramos algum tempo a perceber.
Terra fraca?
Depende do que se está à procura.
Para caça, sim.
Mas é boa terra para outra coisa.
O quê?
Ouro.
Essa piada é boa.
Já te disse na aldeia, não há por aqui ouro.
Se houvesse nem que fosse umas gramas,
já o teria visto, acredita.
Se ainda não encontraram aqui ouro,
não são tão espertos quanto parecem.
Sim, talvez tenhas razão.
Quem sabe?
Nunca pensamos em ouro.
Isso dá-me uma ideia.
Acho que vou pensar isso.
Vou dormir.
Sim. Eu também.
Até amanhã.
Não percebo este tipo.
Sabe o que estamos a fazer ou não?
De qualquer das formas,
parece-me inofensivo.
- As aparências iludem.
- Isso é verdade.
Hoje vou ficar com as botas calçadas.
Pode lembrar-se de nos matar
enquanto dormimos.
- Tudo pode acontecer. Não há dúvidas.
- E então?
Vocês vão dormir
e eu vigio durante algumas horas.
Depois vocês revezam-me.
- Está bem. Tens a arma à mão?
- Sim. Aqui mesmo.
Bom dia, amigo.
Onde foste buscar a água para o café?
- Tirei do pote.
- Tiraste?
Não trouxemos água para tu fazeres café.
- Não sabia que era tão difícil obter água.
- Agora já sabes.
Eu vou encher.
O que se passa?
Apanhei-o a roubar-nos a água.
Da próxima vez,
faço-a sair de ti por buracos pequenos.
Pensei que estava entre homens
civilizados que me dariam água fresca.
Quem é que não é civilizado?
Podia fazer-te o mesmo.
Ainda não está decidido quem ganharia.
Desta vez levei eu.
Obrigado pela atenção.
Se fosse a ti, ia-me embora
enquanto corre tudo bem.
Vou ficar aqui.
O mato e as montanhas são livres,
não são?
Claro, para quem chegar primeiro ao sítio.
Isso é para caçadores,
não para prospectores.
A não ser que tenham registado a terra.
Quem diz que há terra para registar?
Digam o que disserem,
amanhã começo a escavar ouro aqui.
Sei que me podem matar
a qualquer altura,
mas vale a pena o risco
com o que está em causa.
Vamos ser francos.
Vocês têm de fazer uma de três coisas:
matar-me, escorraçar-me
ou aceitar-me como sócio.
Vamos considerar a primeira.
Pode vir outro tipo amanhã.
Talvez uma dúzia de outros.
Se os começarem a matar,
até onde estão preparados a ir?
Perguntem-se isso.
Não se esqueçam que aquele que matasse,
teria sempre poder sobre os outros dois.
A única forma segura
seria se todos pegassem nas armas...
e fizessem como um pelotão
de fuzilamento.
Nada nos impediria de proteger
os nossos interesses.
Eu acho que matar-me não adianta.
Mas, é claro, são vocês que decidem.
Quanto à escolha número dois,
se me escorraçarem, posso denunciar-vos.
Íamos apanhar-te se fizesses isso.
Nem que tivéssemos de ir à China.
A minha recompensa seria
25°/o do valor que apanharam.
E isso seria muito tentador.
É um argumento forte a favor
da escolha número um.
Não o nego.
Mas vejamos a opção número 3.
Se me aceitarem como parceiro,
não perdem nada.
Não vos peço uma parte do que ganharam
até agora, apenas os lucros futuros.
O que dizem?
Podemos falar sobre isto entre nós?
Claro que sim.
Tenho de ir tratar dos meus burros.
- O que acham?
- Mandá-lo embora está fora de questão.
Ou matámo-lo ou fazemo-lo sócio.
O F.C. Dobbs não é uma pessoa
que goste ser enganada.
Vamos matá-lo.
Ele disse-nos como, não foi?
Atiramos todos ao mesmo tempo.
O que ganhamos em matá-lo?
Ele não pede para partilhar
o que já ganhámos.
Não me importo de ser enganado,
desde que não saia do meu bolso.
E os outros que vierem,
também serão convidados.
Vem um, vêm todos?
Tens razão nisso. Não há dúvida.
Mas matar...
- Que tem, não és capaz?
- Claro que sim.
A maioria decide.
Em que votas, parceiro?
A favor ou contra?
A favor.
Vamos matá-lo já.
Então é a número um?
Primeiro, olhem ali para baixo.
Não consigo ver o que são.
Devem ser soldados.
Então é esse o teu jogo, não é?
Denunciar. Sabia que eras
um denunciante. Soube-o sempre.
Estás enganado.
Isto vai ser a morte de todos.
O quê?
Se é o que penso,
que Deus esteja connosco.
Não são soldados, são bandidos.
Procuram armas e munições, não ouro.
Algum aldeão deve ter falado
do caçador americano.
Também não me parecem soldados.
São bandidos.
É melhor começarmos a pensar
na nossa defesa.
Se nos escondermos nas rochas
perdemos os burros e o equipamento.
É melhor lutar.
Tens bons olhos. Fica aqui a vigiar...
e observa os movimentos deles.
Junta os burros naqueles arbustos.
Dobbs, vamos enrolar os nossos pertences
e deitá-los na valeta.
Estão a dar com o rasto.
- Quantos são?
- Cerca de doze.
Demorarão uma hora a chegar aqui
por isso, é melhor comermos.
Desce daí, amigo.
Olha, Howard.
O do chapéu dourado, lembras-te?
Sim, o homem do assalto ao comboio.
Pensam que já não está aqui ninguém.
Uns querem descer as montanhas,
outros querem ficar...
e usar este sítio como base
para atacar as aldeias.
E que tal começar a disparar?
- Matar quantos pudermos, muito rápido?
- Não, vamos esperar.
Somos federales.
A polícia montada.
Se são a polícia,
onde estão os distintivos?
Distintivos? Não temos distintivos.
Não precisamos deles.
Não temos de lhe mostrar distintivos.
É melhor não se aproximarem.
Não tentámos fazer-lhe mal.
Por que não é mais educado?
Dê-nos a arma e deixamo-lo em paz.
Vou precisar dela.
Atire para aqui essa arma.
Apanhámo-la e vamos embora.
Vão-se embora sem a minha arma
e vão rápido.
Muito bem.
Ouça, não está a compreender.
Não queremos a sua arma para nada.
Queremos comprá-la.
Veja, tenho um relógio de ouro
com corrente de ouro...
feito no seu país.
O relógio e a corrente valem
pelo menos 200 pesos.
Troco-os pela arma.
É melhor aceitar. É um bom negócio.
Fiquem com o relógio
que eu fico com a arma.
Fica com ela? Não a dá?
Já lhe digo.
Alguém está ferido?
Parece que vencemos este assalto.
- Aquele tipo com o chapéu dourado, ele...
- Também o vimos. O ladrão de comboios.
- Talvez tenham apanhado o suficiente?
- Duvido.
Como sabem que há quatro armas,
ficarão mais determinados.
- O que farão a seguir?
- Não se sabe. Só podemos esperar.
Cody, estás bem?
Ele está morto.
Apanhou em cheio no pescoço.
Menos uma arma.
A cortar madeira para o acampamento,
tem piada.
Se eles vão fazer o que penso,
não tem piada.
- O quê?
- Estão a construir barricadas móveis.
Um velho truque índio.
Rastejam e empurram as barricadas.
Não vemos para onde disparar.
Trocaria uma parte da mina
por algumas granadas de mão.
É melhor irem para os vossos postos.
Estão a ir-se embora.
- Porquê?
- Não faço ideia.
Pode ser um truque para nos atrair.
Não acho. Não são tão bons actores
para este tipo de truque.
Venham cá.
Que bela visão.
Federales. Olhem para eles.
Dava um beijo em cada um.
Os aldeões devem ter-lhes dito
que os bandidos vinham para aqui.
Por que não esperam aqui e lutam?
Porque sabem todos os truques.
Connosco por trás e os federales
pela frente, não teriam hipótese.
Apanhem-nos, ataquem-nos.
Mastiguem-nos e não os cuspam.
Engulam-nos.
Estou contente.
Para te dizer a verdade,
já estava a comer terra.
Quem será ele?
Será que tem família?
E se tiver?
Vamos ver os pertences dele.
Algumas centenas de pesos.
Chama-se James Cody. Dallas, Texas.
E uma carta de Dallas.
Deve ser a terra dele.
Deve ser a namorada.
Nada mal.
"Caro Jim, a tua carta acabou de chegar.
"Foi um alívio saber notícias
após tantos meses de...
"silêncio.
"É claro que entendo...
"que não há muitas caixas de correio
onde pôr uma carta...
"aí no mato."
É melhor leres tu.
"Mas isso não impede
de me preocupar contigo.
"O pequeno Jimmy está bem, mas tem
tantas saudades do pai quanto eu.
"Está sempre a perguntar,
'Quando é que o papá vem para casa? '
"Disseste que se não encontrasses
muito ouro desta vez,
"não voltarias à prospecção.
"Nem imaginas como fico contente...
"com essas palavras,
se estiveres a ser sincero.
"Agora posso dizer-te...
"que nunca pensei
que nenhum tesouro material,
"independentemente do seu tamanho,
valesse a dor destas longas separações.
"O campo está muito bonito este ano.
"Tem sido uma primavera perfeita.
Chuvas quentes e quase nenhum gelo.
"As árvores de fruto estão a florescer.
"O pomar de cima
parece estar em chamas,
"e o de baixo, como após
uma tempestade de neve.
"Todos esperam grandes colheitas.
"Espero que estejas cá para a apanha.
"É claro que também espero
que encontres ouro.
"Já está na altura da sorte...
"te sorrir.
"Mas caso isso não aconteça,
"lembra-te que já encontraste
os verdadeiros tesouros da vida.
"Para sempre tua, Helen."
É melhor cavar-lhe uma sepultura.
Não está tão bom quanto ontem.
Sabem que mais?
Será menos a partir de agora.
Já tirámos todo o ouro da montanha.
Quanto achas que temos?
Não tanto quanto queríamos. Não $40.000.
Estou disposto a baixar o meu limite.
Temos mais de $35.000 cada um.
Devíamos estar agradecidos.
Vamos terminar e ir embora.
Quanto mais cedo melhor.
Não quero fazer as mulheres esperarem.
Levará uma semana a fechar a mina,
a pôr a montanha como estava.
Fazer o quê à montanha?
Pô-la como estava.
Não percebo.
Nós ferimo-la.
Temos de sarar as feridas dela.
É o mínimo para mostrar a nossa gratidão
por toda a riqueza que nos deu.
Se não me querem ajudar, fá-lo-ei sozinho.
Falas da montanha como se fosse
uma mulher a sério.
Foi melhor para mim
do que qualquer mulher que conheci.
Não te preocupes, claro que te ajudo.
Acho que está tudo.
Cada um é responsável pelo seu burro.
Vamos lá.
Adeus montanha e obrigado.
Sim, obrigado, montanha.
Estive a pensar nela.
Na viúva do Cody e no miúdo.
Sabes que mais?
Devíamos dar-lhe um quarto
do que ganhámos desde o início.
O quê? Um quarto do nosso ouro?
- Exacto.
- Estás maluco?
Se não fosse ele,
não sairíamos vivos daquela montanha.
Pergunta ao Howard.
Teríamos morrido de certeza.
Sim, podia ter sido um de nós.
Mas não foi.
Foi a nossa boa sorte e a má dele.
Façam o que fizerem,
eu vou dar um quarto.
Tenho mais do que preciso.
Metade do que tenho já é suficiente.
Um quarto? Claro.
Vocês devem ter nascido
numa reunião da igreja.
Temos companhia.
Calma rapazes.
Café.
Dá-lhe algum tabaco.
Nós damos-lhes o nosso tabaco,
eles dão-nos o deles, não percebo.
Por que não fumar cada um o seu?
Fica com algum e agradece.
Querem alguma coisa.
Demoram um pouco a ir ao assunto.
Ir directo ao assunto não é considerado
boa educação pelos índios.
Devem ter muito tempo.
O filho dele caiu à água, tiraram-no de lá.
- Não está morto, mas não vem a si.
- Que chatice.
Vou dar uma olhadela ao rapaz.
Estarei de volta daqui a pouco.
Provavelmente antes da manhã.
Olhem pelo meu ouro
enquanto não estiver aqui.
Tequilha.
A respiração artificial resultou
mais uns truques de escuteiro.
Acho que foi mais choque
do que afogamento.
Ele não tinha engolido muita água.
Talvez ficasse atordoado ao mergulhar.
Como souberam os índios
que estávamos por estes lados?
Quando estamos perto das aldeias deles,
não me perguntes como, mas sabem.
O que se passa?
Quer que voltemos à aldeia dele
e sejamos seus hóspedes.
Ele que esqueça. Não nos deve nada.
Se não paga a dívida,
todos os santos ficarão zangados.
Isto não é para brincadeiras.
Acho que quer levar-nos com ele,
nem que seja à força.
Eu trato disto.
Espera aí. Não podemos lutar.
Guardem as armas.
Tínhamos os índios todos atrás de nós.
Éramos escalpados em meia hora.
O que disse ele?
Disse que vocês não importavam,
mas eu tenho de ir.
- É assim, ele só te quer a ti.
- Parece que sim.
Por que não vais com eles?
Fica uns dias e encontrámo-nos
em Durango. Nós esperamos lá.
- E o meu ouro?
- Leva-o contigo.
Se eles descobrissem, podiam esquecer
que ele era hóspede e matá-lo.
O que faço? Deixo-o no chão?
Se quiseres, levámo-lo connosco
e esperamos por ti em Durango.
Acho que é a única solução.
Vais lembrar-te disto da próxima vez
que tentares fazer uma boa acção.
Pode ser que me dêem um cavalo.
Assim fico um dia ou dois atrás de vocês.
Isso é óptimo. Boa sorte, Howard.
Sim, muito boa sorte.
Vamos sentir saudades tuas. Mas o meu
professor da catequese sempre disse:
"Temos de aprender a aceitar
as decepções nesta vida triste."
Volta depressa.
Cuidado com as índias.
Ouvi dizer que são espertas.
Uma delas pode querer casar contigo.
Se calhar faço isso.
Escolho uma índia bonita e caso com ela.
São fáceis de vestir, alimentar e divertir.
E não nos chateiam.
Até breve, parceiros.
Vemo-nos em Durango.
Não são os burros dele
que não andam direitos,
saem do trilho e esmagam a carga
contra as árvores e rochas?
Quem me dera que saíssem do trilho
e caíssem 600 metros para o penhasco.
Por que te ofereceste
para levar o ouro dele?
Como se ele não pudesse sozinho.
Ele sabia o que fazia quando
nos entregou o ouro dele.
Muito engraçadinho, não foi?
De que vale estar a dizer mal do velhote?
Não adianta nada.
Poupa o fôlego para o próximo trilho.
Vou parar aqui por esta noite.
Se quiseres continuar está bem,
mas leva os burros dele contigo.
Não são responsabilidade minha.
Podemos fazer mais quilómetros
antes de anoitecer.
Ninguém te ordenou que ficasses aqui.
Anda mais 30 quilómetros se quiseres.
Ordenar-me?
Tu?
Quem está a dar ordens a quem?
Falas como se fosses o chefe deste grupo.
Talvez sejas tu, vamos ouvir-te dizê-lo.
Muito bem, se não consegues andar mais.
Não consigo? Não me faças rir.
Posso ir quatro vezes
mais longe do que tu.
Mas não quero. Se quisesse ia,
mas não quero, percebes?
De que vale estarmos a berrar?
Começamos algo que temos de acabar,
dê lá por onde der.
Vamos acampar aqui.
O que estará o velhote a fazer?
A comer uma refeição de peru
e a beber uma garrafa de tequilha.
É o primeiro dia em que
nos desenvencilhámos sozinhos.
Quando nos habituarmos,
vai ser mais fácil.
A linha férrea ainda fica muito longe?
- Não muito.
- Isso não me diz nada.
Acho que chegaremos
ao desfiladeiro daqui a dois dias...
e depois são mais três ou quatro
até à linha férrea.
Desde que não tenhamos azar, é claro.
Qual é a piada, Dobbsie?
Não vais dizer qual é?
Qual é? É claro que sim.
É claro.
Vamos lá, diz. Qual é a piada?
Estava a pensar na estupidez
que fez o velhote...
- quando pôs as coisas à nossa guarda.
- O que queres dizer?
Achou que podíamos trabalhar por ele,
não foi?
- Vamos dizer-lhe.
- O que queres dizer?
Não percebes? É todo nosso.
Não vamos para Durango. Nem pensar.
Não percebo.
Não sejas tão ingénuo.
Onde é que cresceste?
Está bem, para um burro
como tu perceber,
levamos as coisas dele, vamos para norte
e deixámo-lo sem nada.
Não estás a falar a sério, pois não?
Não vais fazer isso.
O Fred C. Dobbs não diz nada
que não faça.
Enquanto estiver aqui e puder fazer algo,
não tocas no ouro dele.
Entendo-te perfeitamente.
Queres ficar com tudo e deixar-me de fora.
Não, sou honesto com o velhote, tal como
seria contigo se não estivesses aqui.
Deixa-te de moralismos.
Pareces tolo aqui na selva.
Sei como és.
Há muito tempo que suspeito de ti
e agora sei que tinha razão.
- Que suspeitas?
- Não me enganas.
Estou a topar-te.
Há muito tempo que queres matar-me
na primeira oportunidade...
e enterrar-me aqui no mato como um cão,
para poderes roubar
as coisas do velhote e as minhas.
Quando chegares a Durango
em segurança, vais rir-te,
a pensar como eu e o velhote
somos burros.
Se te mexes, dou-te um tiro.
Levanta as mãos. Vamos lá, levanta-as.
Tinha ou não razão?
Tu e a tua conversa de catequese
sobre proteger o ouro das outras pessoas.
Levanta-te e sê homem.
Vamos lá, levanta-te.
Larga.
- O caso mudou de figura.
- Sim.
Agora ouve-me...
Ouve, estás enganado.
Nunca pensei em roubar-te
ou fazer-te mal.
Tal como disse,
lutava por ti e pelo que é teu
como lutaria pelo velhote.
Se estás a falar a sério,
devolve-me a arma.
Meu amigo.
Não seria melhor separarmo-nos amanhã
ou mesmo hoje?
- Isso dava-te jeito, não era?
- E a ti não?
Para que pudesses ficar para trás
e dar-me um tiro pelas costas.
Muito bem, vou primeiro.
E esperas por mim para me emboscar?
Por que não o faria agora
se te quisesse matar?
Porque és um cobarde.
Não tens coragem de puxar o gatilho
de frente para mim.
Se achas isso, não há nada a fazer,
senão amarrar-te todas as noites.
Fazemos uma aposta.
Três vezes 35 dá 105.
Aposto $105.000
em como adormeces primeiro do que eu.
Vai à minha frente.
Levanta-te!
O caso mudou de figura
e é a última vez que isso acontece.
- Que caso...
- Vou acabar isto agora.
Não aceito ordens de ti como fiz hoje.
- Vais assassinar-me?
- Assassinar não. Engano teu.
Faço-o para salvar a minha vida
que tirarias quando não estivesse a olhar.
- O velho vai alcançar-te.
- Vai, não vai?
Também tenho resposta para isso.
Sabes o que lhe digo?
Vou dizer-lhe que me amarraste
a uma árvore e fugiste com tudo.
Vai procurar-te a ti e não a mim.
Marcha. Hoje marchei à tua música,
agora marchas à minha.
- Para onde?
- Para o teu funeral.
Continua.
Levanta-te. Com sono?
Vais dormir não tarda nada.
Dormir profundamente.
Talvez não o tivesse matado.
Talvez ele tivesse tropeçado
e caído sem ser atingido.
Fica com ela, de qualquer forma é tua.
Não vão encontrá-lo.
Vou cavar-lhe uma sepultura
logo de manhã.
Este fogo...
não dá muito calor.
Consciência.
Que raio de coisa.
Se acreditarmos que temos uma,
não nos larga até morrermos.
Mas se não acreditarmos nisso,
que pode fazer-nos?
Esta conversa sobre tolices
deixa-me doente.
Talvez seja melhor deixá-lo assim.
Ninguém deve encontrá-lo.
Numa semana,
os abutres e as formigas acabam com ele.
Não sei o que me está a acontecer.
Era mesmo um puma?
Não.
E se tiver os olhos abertos,
a olhar para mim?
O melhor a fazer é ir já para a linha férrea.
Foi melhor não o ter enterrado.
É verdade, fiz bem.
O que devia ter feito, talvez,
era enterrar as roupas dele...
e deixá-lo para as formigas e abutres.
Abutres!
Se alguém os vir a voar à volta,
saberão que alguém morreu.
Os abutres ainda não o viram.
Que sorte a minha.
Curtin!
Onde estás?
Tenho de controlar-me.
Não posso perder a cabeça.
Uma coisa é certa, ele não está aqui.
Já sei. O puma.
É isso. O puma deve tê-lo arrastado
para o covil.
Sim, dentro em breve
nem vão sobrar ossos.
Feito como se fosse planeado.
Acordei a meio da noite.
Tinha a arma no chão ao meu lado.
Ele deve tê-la deixado ali
para parecer suicídio.
Acho que ele veio de manhã
para ver se eu ainda vivia.
Pensei em esperar por ele e atacá-lo,
mas, no estado em que estava,
podia falhar,
por isso, decidi arrastar-me
como um cão envenenado.
- Calma, estás a falar demasiado.
- Não te preocupes comigo.
Vou recuperar nem que seja
só para o apanhar.
Parece que o Sr. Dobbs se foi embora com
as nossas coisas e se dirigiu para norte.
- Sim.
- Acho que não o podemos culpar.
O que queres dizer?
Ele não é um verdadeiro assassino.
Acho que é honesto como qualquer outro.
O erro foi deixar-vos no meio do mato,
com mais de $100.000.
É uma grande tentação, acredita.
Ele abateu-me a sangue frio.
E depois deu-me outro tiro
só para ter a certeza.
Se fosse jovem e estivesse com vocês,
também me sentiria tentado.
Talvez tivesse resistido,
mas também me sentiria tentado.
Pronto. Estás quase como novo.
Agora vamos encontrar o ladrão
e recuperar o nosso ouro.
Vão dar-me um cavalo e vêm proteger-me.
- Não vais.
- Quem diz?
Não conseguirias cavalgar.
- Não me vais deixar para trás.
- Olha para ti.
Estás fraco como um gatinho.
Não te preocupes, eu tomo conta de tudo.
Eu também vou.
Bem, parece que vais.
Tem cigarros?
Não. Tenho algum tabaco,
se isso chegar.
Sem mortalha para enrolar?
Mortalhas?
Aqui tens.
- Vai para Durango?
- Sim.
Também vou para lá.
Tenho de vender os meus burros.
Tenho de arranjar dinheiro.
Não tenho um centavo.
Fósforos?
Dinheiro? Também precisamos disso.
Sim? Precisava de um
bom condutor de mulas,
talvez dois ou três.
Quanto é o salário?
Dois pesos.
Não posso pagar adiantado,
tenho de esperar até chegar à cidade
para ter o dinheiro.
Não o conheço de algum lado?
Talvez o conheça.
Acho que não.
- Está sozinho?
- Não.
Não estou sozinho.
Tenho dois amigos a cavalo.
Sim, devem estar aí a chegar.
Tem piada.
Um homem sozinho numa terra
de bandidos com uma fila de burros...
e os amigos atrás a cavalo.
Os seus amigos devem
estar muito afastados.
O Pablo não consegue ver
o pó dos cavalos.
Estão aí a chegar.
Já sei quem é. É o tipo no buraco.
O que não nos dava a espingarda.
Nunca te vi até agora.
O que tem nos sacos?
- Parecem-me peles.
- Sim.
São isso, peles.
Devem dar muito dinheiro.
Sim.
De certeza que não querem vir
e ajudar-me com os burros?
Afasta-te do meu burro.
Podemos vender esses burros
tão bem quanto você.
Afasta-te do burro.
Não assusta ninguém com isso.
Só pode abater um de nós...
e ele não se importava muito.
Os federales estão à procura dele.
Que interessa a sua arma?
- Arriscamos.
- Afasta-te.
- Tiros.
- Rajadas. Deve ser execução.
- O Dobbs está morto.
- O quê?
- Os bandidos apanharam-no.
- O nosso ouro. Onde está?
- O quê?
- Ele diz que está no escritório.
- Não está aqui, Howard.
- Mantém-te calmo.
O quê?
Ouviu os bandidos a falar
enquanto esperavam ser fuzilados.
Pensavam que havia sacos de areia
escondidos nas peles,
para pesarem mais quando
o Dobbs as fosse vender.
Onde estão?
Estão nas ruínas fora da cidade. Vamos!
Parece nortada.
Ri-te, pregaram-nos uma grande partida,
por Deus, pelo destino ou pela natureza,
o que quiseres,
mas seja quem for
tinha sentido de humor!
O ouro voltou para onde o encontramos!
Esta piada vale dez meses
de sofrimento e trabalho!
Bem, Howard, o que virá a seguir?
Por mim, estou arranjado
como curandeiro.
Terei três ou cinco refeições por dia,
dormida e uma bebida
de vez em quando para aquecer.
Serei idolatrado, alimentado
e tratado como um sacerdote...
por lhes dizer o que querem ouvir. Os bons
curandeiros nascem, não são feitos.
Vem visitar-me.
Até tu tirarás o chapéu
quando vires o respeito que me têm.
Anteontem, queriam que fosse
o legislador deles.
O legislador de tudo!
Não sei o que isso significa.
Deve ser a maior honra que concedem.
Sim, estou arranjado para o resto da vida.
E tu? Que pensas fazer?
Não faço ideia.
És jovem. Tens muito tempo
para fazer três ou quatro fortunas.
Sabes, o pior não é tão mau
quando finalmente acontece.
Não é tão mau quanto achas
que será antes de acontecer.
Não estou pior do que estava em Tampico.
Só perdi duzentos dólares,
se pensarmos bem.
Não é muito comparado com o Dobbsie.
Vais para algum sítio especial?
Não, para mim é tudo o mesmo.
Podes ficar com a minha parte
do lucro dos burros e das peles,
se a usares para comprar um bilhete
para Dallas. Para visitar a viúva do Cody.
Além disso, estamos em Julho
e é a época da apanha da fruta.
Que tal?
Combinado.
Bem, vamos andando.
- Adeus, Curtin.
- Adeus, Howard.
- Boa sorte.
- Para ti também.
Portuguese subtitles by
SOFTITLER
Portuguese