Homens com mais de 40 anos!
Sentem-se cansados
e desanimados ao acordar?
Têm uma sensação de desalento?
"Aqui jazem os ossos quebrados
de L.B. Jefferies"
- Jefferies.
- Parabéns, Jeff.
- Por quê?
- Por se livrar do gesso.
Quem lhe disse isso?
Hoje é quarta, faz sete semanas
que quebrou a perna.
Não é verdade ?
Gunnison, como virou redator
com uma memória tão ruim?
Trabalhando duro.
E pegando o editor em flagrante
com a secretária.
- Dia errado?
- Não.
Semana errada.
Na próxima quarta
sairei deste casulo de gesso.
Que pena.
Não é todo dia
que se tem sorte.
Esqueça que eu liguei.
Tenho pena de você.
Deve ser difícil pensar em mim
com este gesso por mais uma semana.
Perco meu melhor fotógrafo
e, você, seu melhor trabalho.
Onde?
Não adianta lhe contar.
Diga-me, onde?
Kashmir.
Recebi uma dica esta manhã.
O lugar vai evaporar.
Não lhe disse
que deveríamos ficar de olho?
- Disse.
- Devo estar lá quando?
- Com o gesso, nunca.
- Deixe de bobagem.
Posso tirar fotos num jipe
ou montado num búfalo.
É muito valioso para a revista,
não posso arriscar.
- Mandarei o Morgan ou o Lambert.
- O Morgan ou o Lambert. Está bem.
Quase morro
e é assim que me paga.
Não pedi para ficar
no meio da pista de corridas.
Pediu algo
dramaticamente diferente.
- Foi o que conseguiu.
- Você também.
- Até logo, Jeff.
- Espere. Tire-me daqui.
Seis semanas sentado
num apartamento de dois quartos...
sem nada para fazer
a não ser espiar os vizinhos.
Tchau, Jeff.
Se não me tirar deste marasmo,
tomarei uma medida drástica.
- Tal como?
- Casar.
- Nunca mais poderei ir a lugar nenhum.
- Já é hora de se casar.
Antes de virar um solteirão
solitário e amargo.
Pode imaginar?
Eu voltando para casa,
ouvindo a máquina de lavar roupa,
a lava-louças,
o triturador de lixo
e a mulher reclamando.
Jeff, as mulheres não reclamam,
agora elas discutem.
Não me diga!
Só em bairros mais ricos.
No meu bairro,
ainda reclamam.
Acredito...
Ligo mais tarde, Jeff.
Traga-me boas notícias
da próxima vez.
Bom dia.
Eu disse bom dia!
Se fosse você,
não cavaria tão fundo.
Está regando demais.
Por que não cala a boca?
Abelhudos, em Nova York,
são condenados a seis meses.
Olá, Stella.
Não há janelas na prisão.
Antigamente, furariam seus olhos
com um ferro em brasa.
As beldades de biquíni
valem esse preço?
Viramos uma raça de xeretas.
As pessoas deveriam sair de casa
e olhar para si mesmas.
Gostou da filosofia caseira?
"Reader's Digest", Abril de 1939.
- Só cito o que há de melhor.
- Verdade.
- Não precisa tirar a temperatura.
- Calado.
Veremos se passa dos 40.
Deveria ter sido vidente
em vez de enfermeira.
Farejo encrenca de longe.
Sabe a quebra da bolsa em 1929?
Eu a previ.
Como fez isso?
Estava cuidando de um diretor
da General Motors.
Problema nos rins.
Sabia que era sistema nervoso.
Por que a General Motors
estaria nervosa?
Superprodução.
Colapso.
Quando a GM precisa ir
ao banheiro dez vezes por dia,
o país inteiro está
prestes a explodir.
Em economia, problemas de rins
não têm relação com a bolsa.
- Nenhuma.
- Quebrou, não foi?
Farejo encrenca
bem aqui neste apartamento.
Primeiro, quebra sua perna,
depois fica olhando pela janela,
vendo coisas que não deveria.
Encrenca.
Posso vê-lo no tribunal,
cercado de advogados.
Implorando ao juiz, dizendo
que era apenas diversão inocente.
Que ama seus vizinhos
como um pai ama os filhos.
E o juiz responde: "Parabéns.
"Deu à luz três anos
na penitenciária."
Neste momento,
adoraria uma encrenca.
- Tem uma deficiência hormonal.
- O termômetro disse isso?
As beldades não fizeram
sua temperatura subir.
Aqui vou eu.
Mais uma semana.
Tem razão.
Haverá encrenca por aqui.
Sabia.
Nunca esquenta isso?
Faz bem para a circulação.
- Que tipo de encrenca?
- A Lisa Fremont.
Está brincando?
É uma linda moça
e você é um jovem
praticamente saudável.
- Quer casar comigo.
- Isso é normal.
- Eu não quero.
- Isso é anormal.
Não estou pronto
para casar.
Todo homem está pronto
quando encontra a moça certa.
A Lisa Fremont é uma boa moça,
todo mundo pode ver isso.
Ela é legal.
Brigaram?
O pai dela lhe apontou uma arma?
- Stella, por favor!
- Já aconteceu antes.
Alguns dos casamentos
mais felizes
começaram sob a mira
de uma arma.
- Não é garota para mim.
- É apenas perfeita.
Perfeita demais,
talentosa demais...
bonita demais,
sofisticada demais.
Tem tudo em excesso,
menos o que quero.
Pode me contar o que quer
ou é proibido para menores?
É simples, Stella.
Ela pertence ao grupo seleto
de Park Avenue:
restaurantes caros
e coquetéis literários.
Pessoas assim sentem-se à vontade
em qualquer ambiente.
Imagine-a viajando pelo mundo
com um fotógrafo errante
que nunca teve
muito dinheiro no banco.
Se fosse uma moça comum...
- Nunca se casará?
- Um dia.
Mas será com alguém
que não mede a vida
em termos de vestidos novos,
jantares caros
ou o escândalo do dia.
Preciso de uma mulher disposta...
espere.
Disposta a ir a qualquer lugar
e fazer qualquer coisa, com prazer.
A coisa mais sensata
seria terminar tudo.
- Deixá-la encontrar outro.
- Já vejo tudo.
"Saia da minha vida,
é boa demais para mim."
Não sou muito culta,
mas posso lhe dizer uma coisa:
quando um homem e uma mulher
se gostam,
devem se unir, de supetão,
como uma batida entre dois táxis
num cruzamento da Broadway,
e não ficar se analisando,
como espécimes num laboratório.
Há uma maneira inteligente
de encarar o casamento.
Inteligência!
A inteligência só criou problemas
para a raça humana.
Casamento moderno.
- Progredimos emocionalmente.
- Besteira.
Antigamente conhecíamos alguém,
nos apaixonávamos e casávamos.
Agora é preciso
ler muitos livros,
aprender palavras difíceis,
analisar um ao outro,
até não poder distinguir entre
um namoro e um concurso público.
As pessoas têm níveis
emocionais diferentes.
Quando casei com o Myles,
éramos dois desajustados.
Ainda somos desajustados
e adoramos cada minuto.
Ótimo, Stella.
Pode me fazer um sanduíche?
Posso. E porei um pouco
de bom senso no pão.
A Lisa o ama muito.
Meu conselho:
case-se com ela.
Quanto ela lhe pagou?
Pronto.
- Aqui está a chave.
- Obrigado.
Se precisarem de algo,
é só chamar.
Venha até aqui.
Bisbilhoteiro.
Como está sua perna?
Dói um pouco.
- E seu estômago?
- Vazio.
Sua vida amorosa?
Meio parada.
Algo mais lhe incomoda?
Quem é você?
Vou ler de cima para baixo:
Lisa...
Carol...
Fremont.
É a mesma Lisa Fremont
que nunca repete um vestido?
Esperam isso de mim.
Direto de Paris.
- Acha que venderá bem?
- Depende do preço.
Passagem de avião,
importação, impostos.
- Lucro.
- Uma pechincha, $1 .100.
Mil e cem?
Deveria ser negociado na bolsa.
- Vendemos uma dúzia por dia.
- Quem os compra? Corretores?
Se tivesse de pagar,
o usaria numa ocasião especial.
Há algo importante acontecendo?
Bem aqui.
É uma noite especial.
Uma mera quarta-feira.
O calendário está repleto delas.
Hoje começa a última semana
do Jeff com o gesso.
Não tenho vendido
muitos ingressos.
Porque comprei todos.
Esta cigarreira está acabada.
Eu a comprei em Xangai,
a cidade também está acabada.
Está rachada, nunca a usa.
É enfeitada demais.
Encomendei uma simples, de prata,
com suas iniciais gravadas.
Não deveria gastar
seu dinheiro suado.
Eu quis.
Que tal começarmos
com um jantar no 21 ?
Tem uma ambulância esperando
lá embaixo?
Melhor que isso.
21 .
Obrigada por esperar, Carl.
A cozinha é à esquerda.
Cuido do vinho.
Boa noite, Sr. Jefferies.
- Coloque no forno, fogo baixo.
- Sim, senhora.
- Vamos abrir o vinho.
- Está bem.
- É um Montrachet.
- Dê-me um copo bem grande.
O saca-rolha está ali.
Eu abro.
- Grande o bastante?
- Sim, está ótimo.
Não imagino nada mais chato
e cansativo do que sua situação.
- A última semana deve ser a pior.
- Deixe comigo.
Não vejo a hora de tirar isso
e poder andar.
Tornarei esta semana
inesquecível.
Ótimo, obrigado.
Espere um minuto, Carl.
- Incluí o táxi.
- Obrigado, Srta. Fremont.
- Bom jantar, Sr. Jefferies.
- Boa noite.
Boa noite.
Que dia!
- Está cansada?
- Nem um pouco.
Estive numa reunião de vendas
a manhã inteira,
tomei um drinque no Waldorf
com Madame Dufrene
que acabou de chegar de Paris
com relatórios de espionagem.
Depois fui ao 21 almoçar
com o pessoal da Harper's Bazaar.
Então encomendei o jantar.
Tive dois desfiles de outono,
a 20 quarteirões um do outro.
Tomei um coquetel
com o Leland e a Slim Hayward.
Estamos tentando conseguir
este novo show.
Precisei voltar correndo
e me trocar.
O que a Sra. Hayward
estava usando?
Estava maravilhosa.
Usava um modelo italiano divino...
Italiano?
- Você não tem jeito.
- Italiano. Imagine.
E pensar que "plantei" três notas
sobre você nas colunas hoje.
- Publicidade assim não se compra.
- Eu sei.
Poderá abrir um estúdio aqui
algum dia.
Como o administraria,
digamos, do Paquistão?
Não é hora de trabalhar aqui?
Poderia escolher seus trabalhos.
- Nenhum me interessa.
- Crie um que queira.
Sair da revista?
Para quê?
Por você mesmo,
por mim.
Poderia lhe conseguir trabalho:
moda, retratos.
- Não ria, falo sério.
- É disso que tenho medo.
Imagine eu chegando
no salão de beleza num jipe,
usando botas de combate
e uma barba de três dias?
Faria sucesso?
Imagino-o lindo e bem-sucedido
num terno de lã azul.
Vamos parar de besteira.
Vou cuidar do jantar.
Srta. Coração Solitário.
Nunca precisará se preocupar
com isso.
Pode ver meu apartamento daqui,
lá na Rua 63?
Não, mas há um apartamento aqui
que provavelmente
é tão popular quanto o seu.
Lembra-se da Miss Torso,
a dançarina de balé?
É como uma abelha rainha
escolhendo um zangão.
Um dos trabalhos femininos
mais difíceis, domar lobos.
Obrigado.
Escolheu o de aparência
mais próspera.
Não o ama,
não ama nenhum deles.
Como pode saber daqui?
Não disse que parecia
meu apartamento?
Espero que estejam cozidos.
De onde vem
esta música maravilhosa?
É um compositor, naquele estúdio.
Mora sozinho.
Provavelmente teve
um casamento infeliz.
É encantadora.
Parece escrita para nós.
Não é à toa
que está com dificuldade.
Pelo menos não pode dizer
que o jantar não está bom.
Lisa, está perfeito.
Como sempre.
Não há tanta diferença entre
as pessoas e o modo como vivem.
Todos comemos, falamos, bebemos,
rimos, nos vestimos.
Se está dizendo isso porque não
quer me contar a verdade,
porque está escondendo algo,
talvez eu possa entender.
- Não estou escondendo nada.
- Não faz sentido.
O que há de diferente aqui ou ali
ou em qualquer outro lugar
que não possa viver
facilmente em ambos os lugares?
Certas pessoas podem.
Se me deixar explicar...
Fotografar não é viver viajando como
um turista em férias intermináveis?
Tem o direito à sua opinião.
Deixe-me contar o meu lado da...
É ridículo dizer
que só pode ser feito
por um pequeno grupo
de pessoas abençoadas.
Fiz uma afirmação simples
e verdadeira
e posso explicá-la
se calar a boca um minuto.
Se for rude como seus modos,
prefiro não escutá-la.
Acalme-se.
Não me encaixo aqui.
Você não se encaixa lá.
Devemos nascer, viver
e morrer no mesmo lugar!
Cale-se!
Já comeu cabeça de peixe
com arroz?
É claro que não.
Talvez precise,
se me acompanhar.
Já tentou se aquecer a 4.500 m,
20 graus abaixo de zero?
Sempre, depois do almoço.
Já levou um tiro?
Foi atropelada?
Apanhou porque alguém não gostou
da publicidade gerada pela câmera?
Esses sapatos de salto alto
seriam perfeitos para a selva.
- Como a lingerie de náilon.
- Seda!
Faria sucesso na Finlândia,
antes de morrer congelada.
Usar a roupa certa é algo
que sei fazer.
Não encontrará uma capa no Brasil,
mesmo que não esteja chovendo.
Lisa, neste trabalho
só pode carregar uma mala.
Sua casa é
o transporte disponível.
Não dorme muito,
banha-se menos ainda.
E, algumas vezes,
a comida é preparada com coisas
que nunca olharia
se estivessem vivas!
Não precisa ser repugnante
para me impressionar.
"Repugnante?"
Estou dourando a pílula.
Admita. Não foi feita
para esse tipo de vida.
Poucas pessoas são.
- É teimoso demais.
- Não sou teimoso, sou honesto.
Outro homem diria
que foi um grande erro
e eu teria sofrido
uma grande desilusão.
Espere um minuto.
Se quer crueldade,
terei prazer em lhe atender.
Não quero isso.
Então é isso? Não ficará aqui
e não posso acompanhá-lo.
Seria a decisão errada.
Um de nós não poderia mudar?
Agora, não parece.
Eu amo você.
Não me importa o que faz.
Gostaria de participar,
de algum modo.
É frustrante pensar que a única
maneira de fazer parte de sua vida
é assinar sua revista.
Não sou a moça que pensei.
Não há nada de errado com você.
Tem a cidade na palma da mão.
Nem toda.
Adeus, Jeff.
- Quis dizer boa noite.
- Disse o que queria dizer.
Não poderíamos...
Não poderíamos manter
as coisas como estão?
Sem futuro?
Quando a verei novamente?
Não me verá
por um longo tempo.
Pelo menos
não até amanhã à noite.
Não!
Chuva!
Espere, pegarei o relógio.
Ai, não.
Não pode entrar.
É muito tarde.
Não, agora não.
Saia.
Disse boa noite.
O que é isso?
Chama-se "Fome".
Pensei que fosse
esfriar com a chuva.
- Só ficou mais úmido.
- Aí mesmo.
O músculo está duro.
Bem aí.
A seguradora ficaria mais feliz
se dormisse na cama à noite
em vez de na cadeira de rodas.
- Como sabe?
- Seus olhos estão vermelhos.
Deve ter ficado olhando
pela janela horas a fio.
- Fiquei.
- O que fará se alguém o pegar?
- Depende. Se for a Miss Torso...
- Fique longe dela.
É uma garota que come,
bebe e parece feliz.
Virará uma alcoólatra gorda
e infeliz.
Falando de miséria,
a Srta. Coração Solitário
bebeu até dormir novamente,
sozinha.
Pobrezinha. Talvez um dia
encontre a felicidade.
E algum homem perderá a sua.
Não há alguém na vizinhança
que se interessaria por ela?
Não sei.
O vendedor poderá ficar disponível
em breve.
- Estão se divorciando?
- Não entendo.
Saiu várias vezes ontem à noite,
na chuva, carregando sua valise.
- É um vendedor, não?
- O que venderia às três da manhã?
Lanternas,
mostradores de relógios.
Letreiros fluorescentes.
Não acho.
Estava tirando algo
do apartamento.
Seus pertences pessoais.
Vai abandoná-la,
o covarde.
Às vezes é pior ficar do que fugir.
Só um homem muito baixo
faria algo assim.
Algo mais aconteceu
esta manhã?
As persianas estão fechadas.
- Com este calor?
- Sim.
Estão se abrindo agora.
- Para trás.
- Para onde devo ir?
- Saia da vista.
- O que há?
Ele está olhando pela janela.
Viu? Para trás.
- Ele a verá.
- Não sou tímida.
Não é um olhar comum.
É o olhar de um homem
que teme estar sendo observado.
Saia daí.
Ele não gostará.
Vá para casa.
Tchau, Sr. Jefferies.
Até amanhã.
Não durma na cadeira novamente.
Grande conversador.
Tire os binóculos do estojo
e traga-os aqui.
Encrenca.
Posso farejá-la.
Adorarei quando tirar o gesso,
assim posso me mandar daqui.
O que uma moça não faz
para ser notada?
Se for bonita o bastante,
não precisa fazer nada.
Basta "ser".
E eu não "sou"?
Preste atenção em mim.
Não estou do outro lado
do quarto.
Sua mente está.
Quando estou com um homem,
quero toda sua atenção.
- Nunca tem problemas?
- Tenho um agora.
Eu também.
Conte-me.
Por que um homem sairia
de seu apartamento três vezes,
numa noite chuvosa, com sua valise,
e voltaria todas as vezes?
Gosta do modo
como sua esposa o espera?
Não a esposa do vendedor.
Por que ele não foi
trabalhar hoje?
Trabalho doméstico.
É mais interessante.
O que há de interessante
num facão
e numa pequena serra
embrulhados em jornal?
Nada, graças a Deus.
Por que não esteve no quarto
da esposa o dia todo?
Não saberia responder.
Eu sei, Lisa.
Há algo muito errado.
- Provavelmente, comigo.
- O que acha?
Algo terrível demais
para pôr em palavras.
Saiu há alguns minutos,
de camiseta, e ainda não voltou.
Seria algo horrível.
Como se esquarteja
um corpo humano?
Jeff, serei sincera.
Está me assustando.
Ouviu o que eu disse?
Estou assustada...
Ele está voltando.
- Se pudesse ver a si mesmo!
- Qual é o problema?
Olhar pela janela
para matar o tempo é uma coisa,
mas do jeito que está,
com binóculos
e opiniões malucas sobre tudo
que vê, é uma doença!
Acha que é distração para mim?
Não sei o que pensa mas,
se não parar, vou embora.
O que está procurando?
Sou louco por querer descobrir o que
houve com a esposa do vendedor?
Por que pensa
que há algo errado com ela?
Muitas coisas. É inválida.
Precisa de cuidado constante.
Mas ninguém cuidou dela hoje.
Por quê?
Talvez tenha morrido.
Onde está o médico?
E o agente funerário?
Pode estar dormindo,
sedada.
Ele está no quarto agora.
Não há nada para ver.
Há algo.
Vi pela janela.
Vi discussões e brigas,
saídas noturnas misteriosas,
facões, serras e corda.
Desde ontem não há sinal dela.
Pode me dizer onde está?
O que está fazendo?
Onde está?
Talvez abandone sua esposa.
Não sei e não me importo!
Muita gente tem facas,
serras e corda em casa.
E muitos homens não falam
com as esposas o dia inteiro.
Muitas esposas reclamam,
os maridos odeiam isso.
Vários casais têm problemas,
mas poucos acabam em homicídio.
Não consegue
evitar essa palavra.
Pôde ver tudo que fez
porque a persiana estava aberta
e ele caminhou pelo corredor
até a rua e o quintal?
Um assassino deixaria
que visse tudo isso?
Por que não fechou a persiana
e se escondeu atrás delas?
- Está sendo astuto, natural.
- Você não está usando a cabeça.
Um assassino nunca
exibiria seu crime numa janela.
Por que não?
Há algo mais sinistro
acontecendo naquela janela.
Onde?
Sem comentários.
Vamos começar novamente.
Diga-me tudo que viu...
... e o que acha que significa.
A caixa de correio diz
Sr. e Sra. Lars...
Soletra-se L-A-R-S.
Lars Thorwald.
- Qual é o número do apartamento?
- 125 West Ninth Street.
Obrigado, querida.
Sim, chefe.
Qual é minha próxima missão?
Vá para casa.
Está bem.
O que ele está fazendo agora ?
Está sentado na sala, no escuro.
Não chegou perto do quarto.
Vá para casa dormir.
Boa noite.
- De que se trata, Jeff?
- Não posso falar pelo telefone.
- Tem de estar aqui e ver.
- Importante ?
Provavelmente não.
Um assassinato no bairro.
- Disse "assassinato"?
- Disse.
Vamos lá.
Pensei
em lhe conseguir trabalho.
Um bom detetive aproveitaria
esta oportunidade.
Não está funcionando.
É meu dia de folga.
- Tirei boas fotos nas folgas.
- Passo por aí.
Certo, Doyle.
O mais rápido que puder.
Deus a abençoe, Stella.
Nossa, veja só.
Que visão maravilhosa.
Por isso seu marido a ama.
Chamou a polícia?
Não exatamente.
Nada oficial.
É um velho amigo meu.
Velho e irascível.
Onde ele a esquartejou?
Na banheira, claro.
É o único lugar
onde poderia lavar o sangue.
Deveria tirar a mala de lá
antes que comece a vazar.
Harry?
Olhe, Sr. Jefferies.
Pensei que o Doyle estaria aqui
quando levassem o baú.
Deveria ter chamado a polícia.
Vamos perdê-lo.
- Espere.
- Não faça nenhuma tolice.
- Anotarei o nome do caminhão.
- Vigiarei o beco.
Interurbano.
Não viu o ato, nem o corpo.
Como sabe que foi assassinato?
Tudo que tem feito é suspeito.
Sai à noite na chuva,
facões, serras e malas.
Agora a esposa não está mais lá.
Admito que parece misterioso.
Poderiam ser várias coisas,
mas homicídio é pouco provável.
Não me diga que é um mágico
desempregado,
divertindo a vizinhança
com seus truques.
É muito óbvio e estúpido.
À vista de 50 janelas?
Depois se senta, fuma um charuto
e espera a polícia chegar?
Cumpra seu dever.
Prenda-o.
Tem muito a aprender
sobre homicídios.
Há idiotas assassinos
tão inteligentes
que só centenas de tiras
treinados os capturam.
Não mataria a esposa
depois do jantar,
colocaria-a numa mala
e a mandaria para um depósito.
Já aconteceu antes.
Sim, quando entram em pânico.
É uma chance em mil.
Ainda está sentado lá
e não parece estar em pânico.
Acha que inventei tudo isso?
Viu alguma coisa,
e deve haver uma explicação.
Por exemplo?
- A esposa viajou.
- Estava doente, de cama.
Você me disse.
Preciso ir.
Não reportarei isso ao departamento.
Investigarei um pouco.
Não faz sentido expô-lo
à publicidade desnecessária.
Obrigado.
Sabemos que a esposa sumiu.
Tentarei descobrir aonde foi.
Faça isso.
- Tem tido dor de cabeça?
- Não até você aparecer.
Passará,
junto com as alucinações.
Até mais.
Saia daqui.
O contrato de aluguel é semestral,
já faz mais de cinco meses e meio.
Ele é quieto, bebe,
mas não a ponto de cair.
Paga suas contas em dia,
vive da venda de bijuterias.
Muito calado.
Nenhum vizinho é íntimo do casal.
Perderam a chance
de conhecê-la.
Nunca saiu do apartamento
até ontem de manhã.
- A que horas?
- Às seis da manhã.
Seis da manhã.
Foi quando adormeci.
Pena, foi quando
os Thorwald saíram.
Sentindo-se tolo?
Ainda não.
- Como vai sua esposa?
- Ela vai bem.
Quem disse que saíram?
- Quem saiu?
- Os Thorwald, às seis da manhã.
O síndico e dois locatários.
Afirmações firmes, sem hesitação.
Tudo no lugar certo.
Os Thorwald estavam a caminho
da estação ferroviária.
Tom, como alguém adivinharia isso?
Tinham placas na bagagem dizendo:
"rumo à estação ferroviária"?
O síndico encontrou o Thorwald
na volta.
O Thorwald disse a ele
que ela viajou para o interior.
Muito conveniente,
este síndico.
Verificou seus últimos
extratos bancários?
De que vale esta informação?
É uma versão de segunda mão
contada pelo próprio assassino.
Alguém a viu
embarcar no trem?
Tudo começou porque você
disse que foi assassinada.
Alguém, incluindo você,
a viu ser morta?
O que está fazendo?
Está interessado em resolver o caso
ou em me fazer de idiota?
Ambos, se possível.
Então faça um bom trabalho.
Vasculhe o apartamento,
deve estar cheio de provas.
- Não posso fazer isso.
- Agora não, quando ele sair.
- O que os olhos não vêem...
- Nem assim posso fazer isso!
O quê...
Ele tem amigos
no departamento de polícia?
Não me aborreça.
Nem um detetive pode entrar
e revistar um apartamento.
Se me pegarem lá,
perco meu posto.
Não deixe ninguém pegar você.
Não ligarão para as regras
se encontrar provas do homicídio.
Se não achar nada,
o cara está limpo.
Sem querer ser metido,
gostaria de lembrá-lo
da Constituição e da frase:
"mandado de busca emitido por juiz
que conhece a Declaração de Direitos."
- Deve pedir provas.
- Dê provas a ele.
Posso imaginar...
"Meritíssimo, meu amigo
é um detetive amador.
"Na outra noite, depois do jantar..."
Jogaria o código penal
na minha cara, os seis volumes.
Amanhã de manhã
não existirão mais provas.
O pesadelo
de qualquer detetive.
De que precisa para dar a busca?
De que precisa?
Pegadas sangrentas até a porta?
Não preciso de amolação.
Ligou e pediu ajuda.
Está se comportando
como um contribuinte.
Como nos agüentamos naquele avião
por três anos durante a guerra?
Vou à estação ferroviária
verificar a história do Thorwald.
Esqueça isso. Encontre a mala.
A Sra. Thorwald está lá dentro.
Quase esqueci. Havia um postal
na caixa de correio do Thorwald.
Foi enviado às 3h30 de ontem,
de Merritsville.
Fica a 120 km ao norte daqui.
Dizia: "Cheguei bem.
"Já me sinto melhor.
Saudades, Anna."
Quem...
Essa Anna, é quem
estou pensando?
A Sra. Thorwald.
- Precisa de algo, Jeff?
- De um bom detetive.
"Tinturaria"
- Alô.
- Alô, Sra. Doyle?
- É o Jeff. O Tom já chegou?
- Ainda não.
- Ele deu notícias?
- Nenhuma.
- É algo importante ?
- É.
Pedirei que ligue
quando chegar.
Peça-lhe para vir até aqui
assim que puder.
- O Thorwald está partindo.
- Quem é o Thorwald?
Ele sabe. O Thorwald é um homem,
não se preocupe.
Boa noite, seu bobo.
Interurbano novamente.
Olá.
O que fez no cabelo?
Olhe o Thorwald.
Irá embora de vez.
Não parece estar com pressa.
Está colocando suas coisas
numa das camas:
camisas, ternos,
casacos, meias.
- Até a bolsa dela, na cama.
- O que tem isso?
Estava escondida na cômoda.
Ele a pegou, foi ao telefone
e fez um interurbano.
As jóias de sua esposa
estavam na bolsa.
Parecia preocupado.
Pediu conselhos a alguém.
- E não era sua esposa.
- Ele nunca pediu conselhos a ela.
Ela falava muito,
mas ele não a escutava.
- Onde será que vai?
- Não sei.
- E se não voltar?
- Voltará. Suas coisas estão lá.
- É seguro acender as luzes.
- Ainda não.
Pode acendê-las agora.
Virou à direita.
Tentei concentrar-me no trabalho
o dia inteiro.
Pensando sobre o Thorwald?
E em você e seu amigo, o Doyle.
Teve notícias dele?
Nada. Foi checar
a estação ferroviária e a mala.
Deve estar ocupado.
Pensando em algo?
- Não faz sentido.
- O quê?
As mulheres não são
tão imprevisíveis.
Não consigo adivinhar
o que está pensando.
A bolsa favorita
de uma mulher
fica pendurada na sua cama,
para estar sempre à mão.
Ela viaja e a deixa para trás.
Por quê?
Não sabia onde ia e, para onde foi,
não precisa dela.
Mas só o marido saberia disso.
Não guardamos jóias na bolsa,
ficam enroscadas e arranhadas.
Elas as escondem
com as roupas do marido?
Não, e tampouco
as deixam para trás.
Onde quer que vamos,
sempre levamos
maquiagem, perfume e jóias,
com exceção do hospital.
- Ponha ali. Conhecimento de causa?
- É equipamento básico.
Não as deixaria na gaveta
ou dentro de sua bolsa preferida.
Estou entendendo, querida.
O Tom Doyle tem resposta para isso.
- Ela saiu com o marido?
- Segundo as testemunhas.
Tenho uma resposta perfeita
para o Doyle.
Não poderia ser a Sra. Thorwald
ou então não conheço as mulheres.
E as testemunhas?
Viram uma mulher,
mas não era a Sra. Thorwald.
Pelo menos ainda não.
Acha mesmo?
Venha aqui.
Gostaria de ver a cara de seu amigo
quando lhe contarmos isso.
Não parece ser lá
grande detetive.
Não seja tão dura com ele.
É um funcionário dedicado.
Gostaria que aparecesse.
Não o apresse.
Temos a noite toda.
- Temos o quê?
- A noite toda.
Ficarei com você.
Terá de pedir permissão
ao meu senhorio.
Tenho todo o fim-de-semana
de folga.
Ótimo,
mas só tenho uma cama.
Se disser mais alguma coisa,
ficarei a noite de amanhã também.
Não tenho pijama
para lhe emprestar.
Disse que teria de viver
com apenas uma maleta.
Aposto que a sua
não é tão pequena.
- Isto é uma mala?
- Uma Mark Cross legítima.
Compacta,
mas bem espaçosa.
Fez a mala depressa?
Olhe só!
Impressionante!
Vamos fazer uma troca.
Minha intuição feminina
por uma cama para dormir.
Topo.
A música novamente.
Onde consegue inspiração
para compor assim?
Com a senhoria,
uma vez por mês.
É absolutamente linda.
Gostaria de ser criativa.
Doçura, você é.
Tem grande talento
para criar situações difíceis.
- Tenho?
- Como pernoitar sem ser convidada.
A surpresa é o elemento
mais importante do ataque.
Não está atualizado
com os romances policiais.
Quando há encrenca,
é a fiel escudeira que os salva.
É a mesma moça que os salva
de dançarinas sedutoras
e das encantadoras filhas
dos ricaços?
- A própria.
- É ela?
Engraçado.
Nunca se casa com ela.
É estranho.
Muito esquisito.
Vestirei algo mais confortável.
Fique à vontade.
Farei um café.
Traga brandy também.
O que mais descobriu
sobre o Thorwald?
O suficiente para temer
que não apareceria e o perderíamos.
- Está se mudando?
- Tudo à espera de ser empacotado.
Estou esquentando o brandy.
Sr. Doyle, presumo.
- Tom, a Srta. Lisa Fremont.
- Como vai?
Achamos que o Thorwald é culpado.
Cuidado, Tom.
- O Tenente Doyle.
- Ele está aqui. Para você.
- Alô.
- Tenente Doyle ?
Falando.
Está bem.
Obrigado. Até logo.
O café já fica pronto.
Conte a ele sobre as jóias.
Jóias?
As jóias dela estão escondidas
em suas roupas, no quarto.
- Tem certeza que são dela?
- Estavam em sua bolsa favorita.
- Só podemos tirar uma conclusão.
- Qual?
Não foi a Sra. Thorwald
que saiu com ele.
Como descobriu isso?
As mulheres não deixam suas jóias
quando viajam.
Não precisa destas
informações, não é?
Na realidade, não preciso.
O Lars Thorwald é um assassino
tanto quanto eu.
Pode explicar tudo que aconteceu?
Não, nem vocês.
Está olhando
para um mundo secreto, particular.
Na privacidade, fazemos coisas
que não explicaríamos em público.
Tais como matar esposas?
Essa idéia só os levará
na direção errada.
E o facão e a serra?
- Já teve uma serra?
- Tinha uma, na garagem...
Quantas pessoas cortou com ela?
Ou com as centenas de facas
que teve durante a vida?
Sua lógica está às avessas.
Não ignore seu desaparecimento,
a mala e as jóias.
Verifiquei a estação ferroviária,
ele comprou uma passagem.
Dez minutos mais tarde,
pôs sua esposa no trem.
Destino: Merritsville.
Há muitas testemunhas.
Poderia ser uma mulher, mas não
a Sra. Thorwald. As jóias...
Intuição feminina vende revistas,
mas, na vida real,
ainda é fantasia.
Desperdicei muitos anos
seguindo pistas por intuição.
Presumo
que não encontrou a mala.
Por isso fez esse discurso.
Encontrei a mala
meia hora depois de ter saído.
É normal amarrar uma mala
com uma corda tão grossa?
Sim, se o fecho
estiver quebrado.
O que havia dentro,
uma carta para mim?
As roupas da Sra. Thorwald.
Simples, mas dignas.
Você as levou para análise?
Eu as deixei seguir caminho.
Se a viagem era curta,
por que levaria tudo?
Vamos deixar o departamento
de psicologia feminina responder.
- Se não fosse voltar.
- Problema conjugal.
Se não voltaria,
por que não avisou o senhorio?
Digo-lhe o motivo.
Estava escondendo algo.
Conta tudo ao seu senhorio?
Disse para tomar cuidado.
Se tivesse sido cuidadoso pilotando
aquele avião de reconhecimento,
não teria tirado as fotos
que lhe renderam uma medalha,
um bom emprego,
fama e dinheiro.
Que tal sentarmos
e tomarmos alguns drinques?
Vamos esquecer isso.
Podemos mentir
sobre os bons tempos da guerra.
Está encerrando o caso?
Não há caso a ser encerrado.
Que tal o drinque?
Tem razão.
É melhor ir para casa dormir.
Saúde.
Não bebo muito.
Jeff, se precisar de ajuda,
consulte as páginas amarelas.
Adoro tiradas engraçadas.
- A quem a mala estava endereçada?
- Sra. Anna Thorwald.
Vamos esperar
e ver quem a retira.
Naquela ligação, dei seu número,
espero que não se importe.
Depende de quem era.
A polícia de Merritsville.
A mala foi retirada...
pela Sra. Anna Thorwald.
Não fiquem acordados até tarde.
- Olhe.
- O quê?
Ele não é jovem demais?
Odeio dar razão
a Thomas J. Doyle,
mas estava certo
quando disse
que o que acontece lá fora
é assunto particular.
É ético observar um homem
com binóculos e uma teleobjetiva?
Mesmo para provar
que ele não cometeu um crime?
Não entendo muito
da moral de janelas indiscretas.
Poderiam fazer o mesmo comigo,
como um inseto num microscópio.
Se alguém entrasse aqui,
não acreditaria no que vê.
Você e eu tristes,
desesperados,
porque descobrimos que um
homem não matou sua esposa.
Somos dois monstros.
Deveríamos estar contentes
porque a pobre mulher está viva.
O que aconteceu com o ditado:
"Ame o próximo"?
A partir de amanhã,
será o meu lema.
Começarei com a Miss Torso.
Nem que tenha de me mudar
para o apartamento da frente
e dançar a Dança dos Sete Véus
de hora em hora.
O show de hoje terminou.
Veja as próximas atrações.
O Sr. Doyle acha
que roubei este caso?
Acho que não, Lisa.
Que tal?
Bem...
- Vou refazer a pergunta.
- Obrigado.
Gostou?
Sim, adorei!
O que houve?
- Alguém se machucou?
- Aconteceu algo com o cachorro.
Alguém caiu da janela?
É o cachorro.
Está morto!
Foi estrangulado.
O pescoço está quebrado.
Quem fez isso?
Quem matou meu cachorro?
Não sabem o significado
da palavra vizinho!
Vizinhos se gostam,
conversam, preocupam-se
se estamos vivos ou mortos.
Nenhum de vocês faz isso!
Não sabia que eram tão baixos
a ponto de matar um cão inocente.
O único nesta vizinhança
que gostava de todo mundo!
Fizeram isso
porque ele gostava de vocês?
Vamos entrar.
Vamos entrar
e nos acalmar.
O Tom Doyle quase me convenceu
de que estava errado.
- E não está?
- Olhe.
De todos os prédios, só uma pessoa
não veio à janela. Veja.
Por que o Thorwald mataria
o cachorrinho?
Porque sabia demais?
Vale a pena esperar
o dia todo por isso?
Está limpando a casa?
Está lavando as paredes
do banheiro.
Deve ter espirrado
para todo o lado.
Por que não?
É isso que estamos pensando.
Ele a matou lá, precisa
limpar tudo antes de sair.
Que jeito de falar!
Não existe uma palavra sutil
para descrever um assassinato.
Lisa, vê aquela caixa amarela
na prateleira?
- No alto?
- Bem no alto.
Traga-me, junto com o visor.
Tenho uma...
Foram tiradas há duas semanas.
Espero ter fotografado
algo além de pernas.
O que está procurando?
Se estiver certo,
terei resolvido o assassinato.
- Da Sra. Thorwald?
- Não.
Não, do cachorro.
Sei porque o Thorwald o matou.
Olhe.
Diga-me o que vê.
Abaixe. Olhe novamente.
Abaixe. Viu?
É só uma foto do quintal.
Com uma mudança importante.
As flores no canteiro
do Thorwald.
Onde o cachorro estava farejando?
Onde estava cavando.
Olhe essas flores.
As duas zínias amarelas,
nesta ponta
não estão tão altas
como antes.
Desde quando flores
encolhem em duas semanas?
- Há algo enterrado lá.
- A Sra. Thorwald.
Não entende de cemitérios.
Ele não poderia enterrar
o corpo da esposa
em menos de meio metro quadrado.
A menos, é claro,
que a enterrasse de pé.
Então não precisaria
do facão e da serra.
Deve ter espalhado seu corpo
pela cidade. A perna no rio...
Stella, por favor!
Há algo lá.
Foram arrancadas e replantadas.
- Talvez o facão e a serra.
- Ligue para o tenente Doyle.
Não, vamos
esperar até escurecer
e eu irei até lá
e escavarei o canteiro.
Não escavará nada.
Quer ser estrangulada também?
Vamos...
Não ligarei para o Doyle
até encontrarmos o corpo.
Precisamos encontrar um modo
de entrar no apartamento.
Está fazendo as malas.
Tome.
Dê-me um lápis.
Stella, pegue papel
ali em cima.
Aqui está.
"Lars Thorwald.
O que fez com ela?"
Você a matou, Thorwald.
- Cuidado, Lisa. Ele está vindo.
- Não deveria tê-la mandado.
Olhe.
Graças a Deus acabou.
- Posso beber algo?
- Lógico.
Não há dúvida de que partirá.
Resta saber quando.
Posso espiar?
É só me contar
o que está vendo.
- Será...
- Será o quê?
A "Coração Solitário"
vai tomar pílulas para dormir.
Pode ver daqui?
Já ministrei o bastante delas para pôr
meio mundo a dormir o inverno inteiro.
- Tem o suficiente para...
- Facilitará o resto...
Foi por um triz!
Qual foi a reação dele
quando leu o bilhete?
Não foi uma expressão
muito amigável.
Jeff, a bolsa!
Suponhamos que a aliança
da Sra. Thorwald
seja uma das jóias
dentro da bolsa.
Durante a conversa telefônica
ele segurou três anéis:
um com um brilhante,
outro com uma pedra grande
e uma aliança de ouro.
A última coisa
que deixaria é sua aliança.
Alguma vez deixa a sua em casa?
Esta aliança só sai
se cortarem meu dedo.
Vamos descer e descobrir
o que está enterrado no canteiro.
Por que não?
Quero conhecer a Sra. Thorwald.
- Do que estão falando?
- Tem uma pá?
- Claro que não.
- Deve haver uma no porão.
Se tiver estômago delicado,
não olhe.
Não quero que
tenham o mesmo fim do cão.
Srta. Fremont, ele pode ter razão.
Espere.
Aqui, segure isso.
Não devem se arriscar.
- Dê-me a lista telefônica.
- Para quê?
Talvez consiga tirá-lo
do apartamento.
- Precisamos só de alguns minutos.
- Verei se consigo 15 minutos.
Como?
Chelsea 2-7099.
Nós o assustamos uma vez,
vamos repetir a dose.
Falo de "nós" em geral.
Estão arriscando suas vidas.
Devemos votar nele?
Ganhou por unanimidade.
Vejamos.
Atenda, Thorwald.
Vamos, está curioso.
Pensa que é sua namorada,
por quem você matou sua esposa.
Atenda!
Alô?
Recebeu meu bilhete?
Recebeu, Thorwald?
- Quem é você?
- Terá oportunidade de descobrir.
Encontre-me no bar do Hotel Albert.
Agora mesmo.
Por que deveria ?
Uma reunião de negócios,
para dividir a herança
de sua falecida esposa.
Não sei do que está falando.
Pare de me enrolar ou desligarei
e chamarei a polícia.
- Só tenho cerca de 100 dólares.
- Dá para começar.
Estou no Albert agora.
Procurarei por você.
Vamos, Stella.
Fiquem de olho na janela.
Se o vir, darei sinal com o flash.
Residência dos Doyle.
Aqui é L.B. Jefferies,
um amigo do Sr. Doyle.
- Quem é?
- É a babá.
- Quando voltarão?
- Depois da uma.
Foram jantar,
talvez dançar.
Entendo.
Se der notícias, peça-lhe
para ligar para L.B. Jefferies.
Tenho uma surpresa para ele.
Ele tem seu telefone?
- Tem. Boa noite.
- Boa noite.
Stella estava enganada
sobre a Srta. Coração Solitário.
Lisa, o que está...
Não...
O que está fazendo?
Saia daí.
Disse para ligar
assim que o vir voltando.
- Ligarei agora.
- Espere mais um minuto.
A Srta. Coração Solitário.
Chame a polícia!
- Telefonista.
- Ligue-me com a polícia.
- Sexto distrito.
- Sim, senhor.
Sr. Jefferies,
a música a impediu.
Lisa!
Sexto distrito.
Sargento Allgood.
Um homem está agredindo uma mulher
na 125 West Nineth Street,
segundo andar, fundos.
Venham rápido.
- Qual é seu nome?
- L.B. Jefferies.
- Telefone?
- Chelsea 2-5598.
Chegaremos em dois minutos.
Largue-me! Jeff!
Lisa!
Stella, o que faremos?
Estão chegando!
O que ela está fazendo?
Por que não o denuncia?
É uma garota esperta.
- "Esperta"? Será presa.
- Assim a tirarão de lá.
Olhe! A aliança!
Apague a luz! Ele nos viu!
Quanto tempo acha
que ele ficará lá?
Não esperará o fim do contrato,
só se for muito burro.
Pegue minha carteira
na gaveta da mesa.
- Para que precisa de dinheiro?
- Para tirar a Lisa da cadeia.
Poderia deixá-la presa
até terça-feira.
Então partiria de fininho,
conforme planejado.
$127.
- De quanto precisa?
- Ela é primária, cerca de $250.
A bolsa da Lisa.
- Quanto ela tem?
- Cinqüenta centavos.
- Leve isso.
- Tenho $20 na minha bolsa.
- E o resto?
- Os tiras ajudarão quando a virem.
Corra.
Só um minuto.
Corra!
- Jefferies.
- O que foi?
Doyle, tenho algo importante
para você.
Por que chamei de volta ?
Não estrague minha noite
com outro assassino louco.
Escute!
A Lisa foi presa.
- A sua Lisa?
- Minha Lisa.
Deveria tê-la visto.
Entrou no apartamento do
Thorwald.
Ele voltou e para tirá-la de lá
tive de chamar a polícia.
- Eu avisei!
- Eu sei!
Procurava por provas
e encontrou.
- Tais como?
- A aliança da Sra. Thorwald.
Se estivesse viva,
estaria usando a aliança.
- Possivelmente.
- É um fato.
Matou o cachorro ontem à noite
porque fuçava no canteiro.
Enterrou algo lá
e o cachorro farejou.
Um osso de pernil?
Não sei como chamava sua esposa.
As excursões noturnas
com aquela mala...
não estava tirando suas coisas
do apartamento, ainda estão lá.
Acha que era
um "osso de pernil"?
Cortado em pedaços.
Outra coisa.
As ligações eram interurbanas.
Se ligou para sua esposa
no dia que partiu,
depois que chegou em Merritsville,
porque ela escreveu um postal
dizendo que havia chegado bem?
Por que faria isso?
- Para onde levaram a Lisa?
- Sexto distrito.
Mandei alguém
com dinheiro para a fiança.
Talvez não precise disso.
Darei um pulo lá.
Corra, por favor. Ele sabe
que está sendo observado.
Não esperará para sempre.
Apresse-se.
Se a aliança for a dela,
tomarei providências. Até logo.
Até logo.
Alô, Tom.
O Thorwald saiu. Não vejo...
O que quer de mim?
Por que sua amiga
não me denunciou?
O que quer? Dinheiro?
Não tenho muito.
Fale alguma coisa.
Diga algo!
O que quer?
- Pode pegar a aliança de volta?
- Não.
Diga a ela para me devolver.
Não posso.
Deve estar com a polícia.
Lisa! Doyle!
Olhe para o apartamento!
Estão brigando!
Creele, me dê seu 38!
Desculpe, Jeff!
Vim o mais rápido que pude.
Não deixe ninguém tocá-lo.
Pegue minha valise lá em cima.
- Se algo tivesse lhe acontecido...
- Cale a boca.
- Estou bem.
- Estou orgulhoso de você.
Tem o bastante
para um mandado de busca?
Com certeza.
Tenente Doyle?
- Ele está bem?
- Está vivo.
O Thorwald está pronto
para nos acompanhar ao rio East.
Disse o que estava enterrado
no canteiro?
Sim. O cachorro estava farejando,
por isso tirou tudo de lá.
Está numa caixa de chapéu,
no apartamento.
- Quer olhar?
- Não quero tomar parte nisso.
Espero que seja um sucesso.
É a primeira edição.
Adoraria ouvir.
Não sabe o que esta música
significa para mim.
Não pule.
Vamos tentar novamente.
Quieto.
- Stanley!
- Olá, querida.
Ficou lindo de uniforme.
O uniforme me deixa com fome.
O que tem de bom para comer
na geladeira?
É bom estar em casa.
Se soubesse que pediria demissão,
não teria me casado com você.
Querida, não comece.