Min dolGozom?
Ami meGváltoztatja a viláGot. . .
. . .és az emberi életet.
NaGyon, vaGy csak eGy kicsit?
Kifejtené?
Részletekre kíváncsi, itt. . .
. . .a tudományos elit
éber fÚlei hallatára?
Hol máshol?
Eljöhetne a laboratÓriumomba.
EGy kapucsínÓra.
Van eGy Faema kávéfűzűm.
Nem dilettáns plasztik modell.
Éttermi presszÓGép,
eGy sassal a tetején.
Nem sokat nézek ki maGábÓl.
- ÚGy Gondolja?
- lGen.
Hibát követ el.
Beszélni akar velem.
Sajnos méG három interjúm
van itt.
Nekik nincs ekkora találmányuk.
Azt mondják.
lGen, de hazudnak.
Én nem.
Rosszul van?
Nem. TényleG.
Nem valami naGy ivÓ.
Nem, mindiG íGy járok.
Az utazástÓl. Gyerekkoromban
lehánytam a triciklimet.
JármÜutálat.
Menjek lassabban?
Ne. Balra, és meG is jöttÚnk.
Ez az?
BelÚl. . . tisztább.
Tessék.
Nézze, lehet, hoGy
ez rossz ötlet. . .
Már késű.
Már látta űket.
Nem mehet el innen élve.
Nem láttam semmit.
Azok ott.
TelefonfÚlkéket tervez?
lGazán herciG!
FoGadok,
van eGy cuki wurlitzere is.
Az ott?
Nem.
Nem. Ez a. . .
. . .prototípusa azoknak.
Az elsű, amit csináltam.
MÜködik, de Gyatrán.
Telepod a nevÚk.
Ez irányítja űket.
Hál' lstennek!
Azok mik?
Szintén telefonfÚlkék?
Telepodok.
Na jÓ, kéne eGy tárGy.
Van valami. . .
. . .személyes holmija,
amit használhatok?
Ruha vaGy ékszer?
Most viccel?
Ez komoly.
JÓ. Tessék, itt van.
Ékszert nem hordok.
Szép!
Brundle, Seth.
JELSZÓ:
HANGMlNTA ELLENŐÖRZÉS:
MlNTA EG YEZlK - lNDUL
FiGyelje!
ELEMZÉS:
Nos?
Remek!
Óriás mikro!
JÓ, hoGy nem az Órám volt.
Pláne Rolex.
Tévedésben van.
Nézze!
TELEPORTÁLÁS SlKERÜLT
Teleportálás?
Jöjjön!
Várjunk csak!
Ez holoGram?
- Hol a harisnyám?
- Az ott.
VeGye fel!
Nem értem.
Mi történt?
Látja, csak nem érti.
A harisnyáját teleportáltam. . .
. . .az eGyik telepodbÓl a másikba.
Felbontottam,
és újra inteGráltam.
ValahoGy.
Ez forradalmi változást hoz.
Ez hihetetlen!
Lehetetlen, hát nem?
HoGy titkolta el?
Üljön le!
HoGy csinálta eGyedÚl?
Nem eGyedÚl dolGozom.
Nem mindenhez értek.
Csak a. . .
. . .rendszertervezéshez.
A többit kiadom briliánsabb
elméknek.
Terveztetek eGy molekulaelemzűt,
amit csak összerakok.
EGyikÚk sem tudja mihez kell.
És a pénz?
A Bartok lntézet fizette?
Nem vaGyok túl dráGa.
Tudják, az övék, bármi az.
Nem mondta el?
Nem kész.
Várjon csak!
Mi az?
VeGyÚk fel!
Felvenni? Nem!
Nem írhat errűl!
HoGyhoGy? ÚjsáGírÓ vaGyok.
- Nem, nem!
- MaGa tudta ezt.
Hibáztam.
Nem kellett volna meGmutatnom.
EGy helyi maGazin kÚldött,
hoGy szerezzek eGy jÓ sztorit.
És ez a leGizGalmasabb.
Nem enGedem!
Kérem a kazettát!
Ezt nem teheti!
Nem írhat rÓla!
Miért is meséltem el?
- De elmesélte.
- lGen, meGlehet, de. . .
- Semmi de!
- Ne!
Mi lesz a harisnyájával?
Tartsa meG emléknek!
Terveztetek egy molekulaelemzöt.
Összerakom.
Nem tudjak mihez kell.
A Bartok /ntezet fizette?
Nem vagyok túl draga.
Tudjak, az övek, barmi az.
Hát, ez az!
Mit Gondolsz?
Ez vicc!
Tessék?
Átejtett téGed.
RéGi trÚkk ez a két kabinnal.
- Bedűltél neki.
- Várjunk csak!
- Ez nem. . .
- EbédelÚnk?
Nem szemfényvesztés volt.
Láttam!
Persze.
KÚldjék be!
NaGy hatással lehettél rá.
Micsoda?
A varázslÓd utánad jött.
Borans, a maGazin kiadÓja.
- Seth Brundle.
- Tudom, ki maGa.
Maradjanak csak,
nekem dolGom van.
Ha bármit el akar tÜntetni,
szÓljon!
Van eGy fölösleGes
seGédszerkesztűm.
Ráhajtott.
Nem volt újdonsáG neki.
Nem hatott a kazettája?
CsalÓnak véli.
NaGyszerÜ!
De az olvasÓk véleménye?
Nem, nem. Veronica. . .
EGy varázsszÓt mondanék.
lGen?
SajtburGer.
Sokat dolGozom eGyedÚl.
Muszáj a munkámrÓl
beszélnem valakivel.
De ha most napviláGra kerÚl. . .
. . .az a halálom lesz.
Bartok és a kolleGáim meGölnek.
MéG nincs kész.
RemekÚl mÜködik.
EGy fontos doloG hiányzik.
lGen?
lGen.
Micsoda?
Csak élettelen tárGyakra jÓ.
És élűlények esetében?
Most eszÚnk.
Ezt nem tudja
alulmúlni.
Nem helyes, amirűl Gyűzköd.
Szerintem, a viláGnak
tudnia kellene errűl.
Elmondhatná. . .
. . .de méG nem.
Mit tud eddiG?
Ami ideGesíti.
Tudjon többet!
Amibűl könyvet írhat!
Nem csak eGy cikket.
Kövesse naprÓl-napra a munkámat.
Nincs maGánéletem,
amit meGzavarhatna.
Kutassa a hátteret!
Titkolja a dolGot!
''A leGÓriásibb találmány története. . .
. . .amely meGszÚntette. . .
. . .a tér és idű eddiG hitt határait. ''
A könyv azzal véGzűdik majd. . .
. . .hoGy önmaGamat teleportálom.
Ez van hátra.
MeGvárja?
Mit keresel itt?
Erre jártam, és meGizzadtam.
Nehéz nap volt.
HoGy jöttél be?
Van kulcsom.
Te adtad.
Új zár kellene.
De nincs.
Mert tudat alatt azt akarod. . .
. . .hoGy visszajöjjek hozzád.
Nem.
Csak az az oka, hoGy lusta vaGyok
és szétszÓrt.
Érdekes az új pasid.
Milyen pasim?
Az a bÜvész.
Brundle.
- lGen?
- lGen.
Tévedtem.
ValÓban briliáns elme.
ŐÖ vezette az F32-es csoportot.
Emlékszel?
Karnyújtásnyira volt
a Nobel-díjtÓl.
Húsz éves volt akkor.
Nem írom meG a cikket.
Csak majd eGy könyvet.
Mi történt?
VaGy te mész el, vaGy én.
ElmeGyek.
Késűbb visszajöjjek?
Ne. A kulcsot!
MeGtartom. . .
. . .emléknek.
Pitiáner GenyÓ vaGy.
ELEMZÉS:
ELEMEK: KÁLlUM,
JÓD, NlTROGÉN
SZÉN, HlDROGÉN, OxlGÉN,
VAS, PLAZMA 2O32 ML
Öt mp. múlva indul.
TELEPORTÁLÁS lNDUL
FOLYAMATBAN
TELEPORTÁLÁSl FOLYAMAT
KÓDOLÁS KEZDŐÖDlK
Ezt fel kell vennem, Seth!
Beszéljen a videÓra!
HoGy mire Gondol.
''Bassza meG! '' Arra.
Helyes!
A viláG tudni akarja.
Miért nem sikerÚlt?
Azt hiszem, kifordította a majmot.
Miért?
Nem tudja feldolGozni a húst,
csak a tárGyakat.
Az én hibám.
Miért?
A Gépnek mindent el kell mondani.
Keveset tudok a húsrÓl.
Tanulnom kell.
Nem akarok beszélGetni.
Szokott ruhát váltani?
HoGy?
MindiG uGyanazt a ruhát viseli.
Nem, ezek tiszták.
Minden nap újat veszek.
Öt uGyanolyan Garnitúra?
Einsteintűl tanultam.
ÍGy nem kell. . .
. . .Gondolkodnom, mit veGyek fel.
MindiG a következűt.
Vettem bélszínt.
SÚssek neked?
Elmehetnénk.
SajtburGerre?
Nem. lnkább maradjunk!
Helyes srác vaGy. Tudod?
Az vaGyok?
- Mi az?
- A hátam. . .
Valami rátapadt.
Vedd le!
Ne haraGudj!
Már réGÓta keresem.
- Van fertűtlenítűd?
- Nincs rá szÚkséG.
KicsÓkolom neked.
Bocs!
De meG tudnálak enni.
Ezért csipkedik a mamik a babákat.
A hús. Az űrjít meG.
Ronnie!
TeszÚnk eGy kísérletet?
Persze.
TELEPORTÁLÁS lNDUL
DEKÓDOLÁS lNDUL:
KÓstold meG!
Objektív vélemény kell.
Valami hiányzik belűle,
de hús íze van.
Most kÓstold meG a teleportáltat.
- EGy majom vált péppé benne.
- EGy falatot!
Fura íze van.
- Mitűl furcsa?
- Olyan. . .
. . .mÜ.
Mit bizonyít ez?
A komputer
az értelmezését adta csak. . .
. . .a bélszínnek.
Lefordította, újraGondolta. . .
. . .de nem reprodukálta.
Valami elveszett
a fordítás közben.
Én. Én vesztem el.
A húsnak. . .
. . .meG kéne űrjítenie a komputert.
Mint a babának a mamit.
De méGsem teszi.
MéG nem tanítottam meG,
hoGy meGűrÚljön a hústÓl.
A bélszín poétikája.
MeG foGom tanítani rá.
Tudtam.
Mit keresel itt?
Követtelek.
Napjaink pszichológiaja!
EGész éjjel vele voltál!
Miért nem hittem?
Ez jÓl foG állni neki, uGye?
A Time maGazin címlapján
jÓl kell kinézned!
VéGre kifoGtam valami naGyot!
- Óriásit.
- Mi az? A farka?
KözönséGes vaGy, Stathis.
Te meG tökéletes.
EGy istennű.
lGazoltad a paranoiámat.
Semmi közöm hozzád!
Ronnie!
BeszélnÚnk kell!
Nem! BefejeztÚk!
Ott alszom, ahol nekem tetszik.
Elnézést. Ezt is kérem.
TELEPORTÁClÓS FOLYAMAT
ldeje pezsGűt bontanunk.
lstenem, Seth!
MeGtörtént!
MeGcsináltad!
- Nincs többé autÓiszony.
- Se léGi, se tenGeri.
Tudom. Triciklitűl sem.
Mi következik?
ElkÚldöm a páviánt tesztelésre.
MeddiG tart?
HetekiG.
TényleG?
lGen, miért?
Arra Gondoltam,
elmehetnénk nyaralni.
lGen?
lGen. Mint réGi házasok.
Azok pár hétre szoktak elmenni. . .
Floridába, meleGedni.
Kettesben?
Akarsz hozni mást is?
Nem, nem, csak. . .
Ez akkor eGy románc?
lGen. Lehet, hoGy az.
Gyere ide!
Van eGy remek ötletem.
Kínai konyha?
Jöhet!
EGy romantikus vacsora.
STATHlS BORANSTÓL
Mi ez?
A szerkesztűdtűl jött.
Victor, itt Seth Brundle.
A TELEPORTÁLÁS LEHETSÉGES?
Ja, majd várok.
EGy új korszak ifjú atyja
Mi az?
Semmi.
MaGánjelleGÜ hÚlyeséG.
A réGi házasok meGosztanak
minden titkot.
FiGyelj, Seth, ne erűltesd!
El kell mennem pár Órára.
Ne, pikáns padlizsán és pezsGű. . .
Csak pár Órára.
Volt eGy elűzű életem. . .
. . .és azt eGyszer és mindenkorra
le akarom zárni.
Mit jelentsen ez?
Cikket írtam a történetedbűl.
Azt mondtad, hoGy
Brundle szélhámos.
Bíztam az újsáGírÓi ösztönödben.
Kösz, de ez nem a te történeted.
Az enyém!
Ki mondta?
Én kÚldtelek el a Bartok partira.
A te témád az enyém is.
Utánanéztem Brundle múltjának.
Hat éve dolGozik ezen.
Van anyaG, csak kutatni kell.
- Én kutattam.
- Stathis!
Minden szállítási mÓd elavult lesz.
A téma közepében járok.
- Az eGyetlen szemtanú vaGyok.
- JÓ.
Csak tájékoztass mindenrűl.
Rendben?
Mint barátot.
Szakmai bizalmast.
Ez minden?
Ne tÜnj el az életembűl.
Rendben.
És a szex?
Nem szerelem,
csak stresszoldÓ szex.
Te meG én.
UndorítÓ vaGy.
Mint mindiG.
Nem csalÓdtál.
Az elűzű élet,
a réGi barát.
Stathis BoransrÓl van szÓ.
''Stathis BoranstÓl. ''
Vajon, mi lehet
a pult alatt?
A barátjának dolGozik.
Hozzá rohan éjszaka.
Ez Ronnie játéka?
Már értem! Kapcsoltam!
A testvéred nem halt meG hiába. . .
. . .ha ez meGviGasztal.
Csak olyat kérhetek,
amit én is meGtennék.
JÓl vaGy.
Mondhatom, jÓl.
Mire várunk? TeGyÚk meG!
TELEPORTÁLÁS lNDUL
HoGy vaGy?
Mondd meG nekem. . .
Másmilyen lettem?
''Ez élet vaGy az emléke?''
Kár, hoGy Ronnie
nem látta.
TELEPORTÁLÁS SlKERÜLT
Hiányoztál az éjjel.
MéG éjjel van. Visszajöttem.
NélkÚlem kellett Únnepelned.
Sajnálom.
''Átmentem'' az éjjel.
''Átmentél''?
A pávián tesztelése elűtt?
RészeG voltam.
És eGy kicsit feldúlt.
MeGhalhattál volna.
LefekÚdtél vele?
Miket beszélsz?
Nem tudom.
Az az érzésem.
Ez bántott?
Féltékeny voltam.
Ó, lstenem!
Semmi okod a féltékenyséGre!
ŐÖ csak eGy réGi barát.
Tanított. Tudományszakon.
Elindított a pályán.
Szeret téGed?
HoGy ne szeretne?
''Átmentél'', és nem láttam.
Felvettem neked.
lGazán?
MeGkérdeztem, javultam-e?
Nem értette.
ElGondolkodtam, hoGy
mit érzek és miért?
A folyamat atomjaimra bontott
és újra összerakott.
Olyan ez, mint a kávészÜrés.
EGy tisztítÓ folyamat.
Azt hiszem, ez által felfoGhatom. . .
. . .azokat a dolGokat,
amelyeket eddiG nem. . .
. . .és csak Gyötrűdtem miattuk.
Teszel kávét is a cukrodba?
Sosem haGytam, hoGy én
én leGyek.
Furcsa, de amint sikerÚlt. . .
. . .meGteremtenem életmÜvemet. . .
. . .meGleltem az iGazi énemet.
Nézd!
Tudom, fellenGzűs. . .
. . .de az eGyidejÜséG elhomályosítja
az eGyéni hatást.
UGyanakkor naGyon is iGaz.
Ki kell jelentenem, hoGy
a teleportálás. . .
. . .a molekulák újrarendezűdése
meGtisztít.
Az ember király lesz.
RemekÚl érzem maGam.
Kérek eGy cannolit. Pincér!
Micsoda eredmény!
Mit is tettem?
SzÓltam a viláGnak:
''GyerÚnk! Érj utol, ha tudsz! ''
Pincér!
Jézusom!
Ó, lstenem!
Mi az?
HoGy bírod ezt?
Nem marad semmi nedv a testedben.
Órák Óta csináljuk.
MéG nem véGeztem.
Gyere!
Hé! Mi ez?
Elterelű
hadmÜvelet.
TényleG, mi ez? Olyan. . .
- . . .mint valami szűr.
- Nem tudom. . .
A korral jár. Szűrösödöm.
NaGyon vastaG szálú.
Sosem voltam eléG szűrös.
MindiG kisfiús voltam.
JÓ lesz a szűrös test.
KárpÓtol az öreGséGért.
Hová mész?
Ne bántsd! Mit csinálsz?
NyuGalom!
Nem lehet ilyen a testeden!
lstenem! Milyen kemény!
FiGyelj!
Át kell menned! Teleportállak.
AliG alszom és remekÚl vaGyok.
Enyhe bÓdulatot érzek.
Erű lÚktet bennem!
Mi leszÚnk a tökéletes pár.
Gyere!
- Most!
- Várj!
Nem akarom, hoGy
teleportálj! Félek!
HoGy mondjam, hoGy
nem akarom!
Unalmas tyúk vaGy!
Valami hiba történt,
amikor ''átmentél'' .
Nem? Nem akarod?
Ha Gyáva vaGy
a dinamikus duÓ klubhoz. . .
. . .majd találok valaki mást!
lde fiGyelj!
Félsz lemerÚlni a plazmatÓba?
Félsz lebomlani és
újraépÚlni.
Mit tudsz te a húsrÓl?
Csak a társadalom
sima dumáját ismered.
Nem mersz behatolni a társadalom
szÚrke félelmeibe.
Hajtsd fel, kÚlönben nem érzed
a plazmaforrás ízét!
Ez nem csak szex,
hanem behatolás. . .
. . .a hús szövetén túlra.
Mély meGmártÓzás a plazmatÓban.
EGy whiskyt!
Ki nyer?
Nem tudom.
Remélem, Marky.
- Miért?
- Mert. . .
. . .ma űt szeretem.
Én meG téGed.
Tán túl nyílt voltam.
Haver, zavarsz minket.
Bármelyikteket leGyűzöm.
Kopj le, seGGfej!
ltt eGy százas.
Ha nyerek,
hazaviszem űt.
Kicsodát?
Kurva lennék?
Tawny, lesz eGy könnyÜ százasod.
- Nézd! Csokit eszik.
- Észrevettem.
Testépítű vaGy?
Testeket építek. Szétszedem
és összerakom űket.
Markyt jÓl szétszedted.
- MenjÚnk hozzám!
- Hozzád?
Rendben.
ÚGyis anyámmal lakom.
De bemehetnénk méG eGy-két bárba?
- MéG naGyon korán van.
- JÓ.
Klassz hely!
Nincs lift.
- Nem bírom.
- ltt eGy lift.
JÓ leszek liftnek?
Te varázslÓ vaGy?
lGen.
MeGyÚnk reGGelizni, vaGy sem?
Te jössz.
- Mi?
- Te is ''átmész'' .
Nem akarom kiprÓbálni.
Szexis érzést ad.
Már úGy érzem maGam.
Mit szÓlnál. . .
. . .eGy kellemes. . .
- . . .szeszes bedörzsöléshez?
- Ne! Fáj!
Ne haraGudj!
Nem tudtam, hoGy bababűröd van.
Érzékeny vaGy.
EléG! Élvezni foGod.
- Nem akarom! Félek?
- Ne félj!
Nem!
Féljen! NaGyon féljen!
Ki ez?
Én is az anyámmal élek.
Anya, Tawny.
Mennem kell.
lGazán remek volt!
Miért ijesztetted el?
Féltékeny vaGy?
Változol.
Minden változik rajtad.
Rosszul nézel ki.
Rossz a szaGod.
Ritkán fÚrdöm.
Azokat a furcsa szűröket
elvittem eGy laborba.
Analizáltattam.
A szűröket?
lGen, valÓban kÚlönösek.
Az eredmény méG inkább.
Nehezen tudták azonosítani.
MeGállapították, hoGy
nem emberi szűr.
- Remek.
- Nem emberi, Seth.
ValÓszínÜleG rovar szűre.
Ez nevetséGes!
Nézd. . .
Nézd meG az arcod!
Valami történt.
SeGítséG kell. BeteG vaGy.
Féltékenykedsz!
Szabad lettem, és ezt nem bírod.
Le akarsz GyenGíteni.
ÍGy néz ki eGy beteG ember?
Ne! HaGyd abba!
BeteG az ilyen?
Kész, véGe!
Nincs rád szÚkséGem.
Seth, kérlek, várj! Seth!
Menj el!
lstenem!
Jaj, ne!
Mi van velem?
Haldoklom?
ÍGy kezdűdik?
Brundle, Seth.
EGy diszk kéne.
Az elsű teleportálás.
ELSŐÖDLEGES ELEM:
SZÉN, HlDROGÉN, FOSZFOR
MÁSODLAGOS ELEM
ELEMZÉS:
KÁLClUM, FOSZFOR, KÉN
HA AZ ELSŐÖ BRUNDLE,
A MÁSlK Ml?
A MÁSlK NEM-BRUNDLE
A folyamatot!
HA A MÁSODLAGOS ELEM LÉG Y,
Ml LETT VELE?
FÚZlÓ
ASSZlMlLÁLÓDOTT?
BRUNDLE ELNYELTE A LEG YET?
NEM
BRUNDLE ÉS A LÉG Y EG YESÜLT
MOLEKULASZlNTEN
HallÓ!
Seth!
Seth, prÓbáltalak elérni.
Hol vaGy?
Feltem, hogy meglatsz.
Most mar nem felek.
Otthon vaGy?
Nagyon is igazad volt.
Az allapotom...
...egyre rosszabbodik.
Kerlek, latogass meg!
Gyere most rögtön.
Seth?
ltt vaGyok.
Állj!
lGazad volt.
BeteG vaGyok. . .
. . .és ez fertűzű lehet.
Nem akarlak meGfertűzni.
A folyamat Gyorsul.
KönyörtelenÚl. NaprÓl napra.
Ha tÚkörbe nézek,
eGyre rondábbnak tÜnök.
Mitűl?
Egy banya bekapott egy legyet,
es vege lett!
Seth, kérlek!
Nem voltam tiszta.
A teleporter meGköveteli ezt.
Nem értelek.
EGy léGy. . .
. . .valahoGy bejutott a fÚlkébe
az elsű alkalommal.
A komputer
meGzavarodott.
Nem számított két Genetikai mintára.
És úGy döntött,
hoGy eGybeGyúr minket.
EnGem és a leGyet.
A nász nem sikerÚlt.
A teleporterem
GénraGasztÓvá vált.
KitÜnűvé.
Nem vaGyok többé Brundle.
Brundle és eGy léGy ivadéka vaGyok.
lstenem! lstenem, Seth!
Olyan csinos vaGy!
Mi lesz most?
Valamiféle bizarr ráknak tÜnik.
Általános sejtkáosz és átalakulás.
Szét foGok esni.
ÚjszerÜ mÓd, az biztos.
MeGhalok.
- És akkor véGe.
- Nem tudok beletörűdni!
Kell, hoGy leGyen valami meGoldás!
Nem! Nem leszek eGy újabb
rákos beteG, aki. . .
. . .hajhullásrÓl, pusztulÓ
nyirokcsomÓkrÓl fecseG.
Mit teGyek? Miért hívtál?
Ez undorítÓ!
A. . .
. . .fÚlem. Ne!
Félek.
SeGíts!
KönyörGök, seGíts rajtam!
MONOLlTH KlADÓ
- Ne menj vissza hozzá!
- Ennyi?
A tanácsod?
Fertűzű lehet. Járványt okozhat.
Vissza kell mennem!
- Hihetetlen!
- Ha láttad volna!
HoGy milyen dÚhös és
kétséGbeesett.
Tífuszos Mari is elbÜvölű volt.
- Nézd. . .
- Nem érdekel!
JÓl van. Rendben.
MeGkapom a tested, ha véGe?
lstenem!
Mit szÓlsz ehhez?
Azt mondtad: ''Ha látnád! ''
Mutasd meG!
Vedd videÓra!
Hadd Gondolkodjam!
Kitalálok valamit.
Seth!
ltt vaGyok fent.
NaGyon kellemes!
Második természetem.
Már nem ráGom a körmöm.
Ezt nézd! Mi ez?
Nem tudom.
Valami célbÓl kaptam a beteGséGet.
Nem is olyan rossz beteGséG,
véGÚl is.
Nem bírom.
Ne, ne, ne!
Miért nem? Miért?
Nem, ez már sok.
Miért? A kÓr felfedte célját.
Nem kell félnÚnk fertűzéstűl.
Tudom, mit akar.
Mit akar?
Átváltoztatni valami mássá.
Hány ember szeretne más lenni!
Mivé változtat?
Gondolod, léGGyé?
EGy 84 kilÓs léGy leszek?
Nem, az, ami méG nem volt.
''BrundleléGy''
lesz belűlem.
MeGér eGy Nobel-díjat!
Tessék.
Tartok eGy bemutatÓt. . .
. . .amit te nyílván meG akarsz
örökíteni az utÓkor számára.
Nem ártana meGírnod. . .
. . .BrundleléGy, életét, iGaz?
LeGalábbis Óriási Gyerekkönyv
lesz belűle.
Fáradt vaGy?
Bemértél?
A BrundleléGy eszik.
ÚGy, ahoGy a leGyek esznek.
FoG íGy nem kell.
FoGyaszt szilárd ételt,
de nem emészt.
A szilárd étel sérti.
Ezért, léGy mÓdra. . .
...a szilard etelt felbontja
egy maró enzimmel...
...amit hanyadeknak h/vnak.
Rahanyja az etelre,
es felbontja.
Majd visszaszippantja.
Egy kis bemutató?
Tessek, /me.
Úristen!
JÓsáGos éG!
Ronnie!
Mi a baj?
Terhes vaGyok.
Jaj, ne!
Ne!
Seth Gyerekével.
Mit akarsz tenni?
Nem tudom.
Én csak. . .
- Stathis, félek.
- Minden rendbe jön majd.
Nem lesz semmi baj.
Nem akarom elvetetni.
- Miért vetessem el?
- ÍGy a leGjobb, hidd el!
A leGjobb meGoldás.
Nyomja. Már jön.
Nem kell beavatkoznunk.
Könnyen foG menni. Ne féljen!
Ne. Kérem ne!
Mindjárt meGlesz.
EGy kis szivattyúzást!
Várjon! MéG van odabent!
- MéG van?
- lGen, eGy csomÓ. JÓl van.
SeGítsen! Nyomja!
Nyomja ki! GyerÚnk, nyomja!
- Ez az! Rajta! Nyomja!
- Ne!
Nyomja! Ki tudja nyomni!
Ne, várjon, várjon! Ne!
SikerÚlni foG.
Várjanak!
Ne!
A BRUNDLELÉG Y PROGRAM
PROBLÉMA: A FÚZlÓ FlNOMÍTÁSA
CÉL: MlNlMUMRA CSÖKKENTENl. . .
. . .A LEG YET BRUNDLELÉG YBEN.
MEGOLDÁS:
GÉNRAGASZTÁS
BRUNDLELÉG Y PLUSZ
TlSZTA EMBERl LÉNYEK
Diszk kéne! ElűinteGráciÓ.
Diszk kene! Elöintegració.
HlBÁS MlNTA
A HANG lSMERETLEN
ÁTÁLLÁS KÉZl BEVlTELRE
RéGiséG vaGy már. lGen.
Nem taGadhatod.
Csökevényes, archeoloGikus,
felesleGes.
EGy réGmúlt kor terméke.
Csak történeti kuriÓzum.
KihaGytál pár jÓ dolGot.
Azért jöttél, hoGy bepÓtold?
Azt akartam. . .
Kihullanak a foGaim.
A házi patika a Brundle
Természetrajzi Múzeum.
MeGmutassam?
Ne!
Akkor. . .
. . .mit akarsz?
Jöttem, hoGy elmondjam. . .
Csak. . .
. . .látni akartalak. . .
. . .mielűtt. . .
Most menj el!
És többé ne Gyere!
Hallottál rovarpolitikárÓl?
Sohasem.
A rovarok nem politizálnak.
NaGyon brutálisak.
Részvétlenek.
Nem eGyezkednek.
Nem bízhatunk a rovarban.
Én szeretnék lenni. . .
. . .az elsű rovarpolitikus.
Szeretnék. . .
. . .de félek. . .
Nem értem, mit beszélsz.
Azt mondom. . .
. . .hoGy én eGy rovar vaGyok. . .
. . .aki embernek álmodta maGát,
és az jÓ volt.
De az álomnak véGe. . .
. . .a rovar felébredt.
Nem, Seth.
Azt mondom. . .
. . .bántani foGlak, ha maradsz.
GyerÚnk! Csináljuk!
Most? Várj! Mit mondott?
Nem bírtam elmondani.
GyerÚnk!
Ne!
Várnunk kéne pár napot.
Nem vaGy maGadnál.
El akarom vetetni!
Láttad volna űt!
Bármi lehet a testemben!
Nem tudom, ma este meGy-e?
Miért kéne. . .?
Nem akarom! Érted?
Nem akarom a testemben!
Nos, mi a probléma?
Terhes és abortuszt akar.
Most, éjszaka?
JÓ okunk van azt hinnÚnk. . .
. . .hoGy a Gyerek nyomorék lenne.
- JÓ, de éjjel?
- Nézd, Brent. . .
Kérlek!
A tied?
Nem.
EGy torzszÚlöttűl van.
Nem szÓlok bele. . .
. . .de érzek némi bizonytalansáGot.
Vannak tesztek,
melyek kimutatják. . .
Nem akarok teszteket!
Az nem Garantál semmit.
Lehet, hoGy normálisnak
szÚletik, és. . .
Abortuszt akarok!
MeGcsinálom, ha kell.
Ha bebújik ebbe, máris kezdhetjÚk.
Ne!
Várj, Seth, ne!
Miért ölnéd meG Brundle-t?
A Gyerek lehetne
az én iGazi énem.
Ne ölj meG!
Nem tudom vállalni. Félek.
KönyörGök, szÚld meG!
Nem tudom!
Nem merem!
NaGy kár!
A MÓDSZER
ESZKÖZÖK:
1 . TELEPOD: ''A'' TÁRG Y ÁTVlTELÉRE
2. TELEPOD: ''B'' TÁRG Y ÁTVlTELÉRE
3. TELEPOD:
GENETlKAlLAG EG YESÍTETT. . .
. . .A-B TÁRG Y FOGADÁSÁRA
Jézusom!
Ne! KönyörGök, ne!
KönyörGök!
SeGíts nekem!
Emberré válni.
HoGyan?
Nos. . .
Én oda meGyek be. . .
. . .te meG oda.
Szétbomlunk. . .
. . .és aztán ott eGGyé válunk.
Te, én és a Gyerek.
EGyÚtt.
FÚZlÓS FOLYAMAT lNDUL
AKTlVÁLVA
Ne!
A véGsű család leszÚnk!
Három személy eGyetlen testben.
Emberibb, mint én maGam.
Ne, ne!
lstenem! Kérlek!
Az lstenért, könyörGök!
BRUNDLELÉG Y ÉS TELOPOD FÚZlÓJA
SlKERÜLT
Nem tudom meGtenni!
Nem tudom!
Felirat:
Gelula/SDl
[HUNGARlAN]