Le Truand
C'est...
Baker qui t'envoie?
Je lui ai déjà dit
tout ce que je savais.
Qu 'il me laisse
vivre en paix.
Inutile de continuer
à me tourmenter!
Je sais rien
sur cette caisse de piéces.
Maintenant I'or a disparu.
S'il m'avait écouté,
on aurait pu éviter tout ça.
Je suis allé au tribunal militaire.
Il n'y avait pas de témoins.
Ils n'ont rien découvert de plus.
Je ne sais pas
ce qui est arrivé à I'argent.
Va lui dire cela.
Il paraît que
t'as eu de la visite.
Et Baker le sait.
Un certain Jackson.
Alors...
Soit Jackson était ici...
...soit Baker se trompe.
Il ne se trompe pas.
Baker aimerait savoir
ce que vous vous êtes dit
à propos de la caisse...
C'est pas pour ça
qu 'on me paye.
Je veux juste savoir sous
quel nom Jackson se cache.
Pourquoi penses-tu
qu 'il utilise un autre nom?
Je I'aurais déjà trouvé sinon.
Quand je cherche
quelqu 'un, je le trouve.
C'est pour ça
qu 'on me paye.
Combien Baker te paye?
C'est ta famille?
Oui.
Charmante famille.
Combien il te donne
pour m'assassiner?
500 dollars...
pour obtenir le nom.
Le nom.
Carson. Bill Carson.
C'est comme ça
qu 'il se fait appeler.
C'est beaucoup
d'argent... 1000.
1000 dollars?
Dont une partie en or.
C'est une somme rondelette.
Mais quand on me paye,
je finis toujours le boulot.
C'est toi.
Des nouvelles?
Plein.
Il m'a dit des choses
qui devraient t'intéresser
et une ou deux choses
qui m'intéressent moi.
Comme?
Jackson se cache
sous le nom de Bill Carson.
Ça c'est pour toi.
Continue.
Il a aussi parlé
d'une caisse
qui aurait disparu.
- Ça c'est pour moi.
- Rien d'autre?
Ça te suffit pas, hein?
T'as pas a t'inquiéter.
Il ne dira plus rien à personne.
Trés bien. Parfait.
Tiens. Prends ça.
Tiens. C'est pour toi.
T'as fait du bon boulot...
T'as mérité tes 500 $ .
Ouais. J'allais oublier.
Il m'a donné 1000 $ .
Je crois qu 'il voulait
que je te tue.
L'ennui, c'est que
lorsqu 'on me paye
je fais mon boulot
jusqu 'au bout.
Tu sais ça.
Non! Yeux d'Ange!
La Brute
Touche pas au pistolet, amigo.
Ça te servira à rien.
On est trois.
Eh, amigo...
Tu sais que ta belle
gueule vaut 2000 $?
Ouais...
Mais c'est pas toi
qui les empocheras.
Recule.
Merci.
Combien tu vaux maintenant?
Combien?
2000 $ .
C'est ça. 2000 $ .
Pas mal.
Tu me le payeras!
Que le choléra,
la rage et la peste
t'envoient six pieds sous terre!
Détache-moi!
Détache-moi.
espéce de salopard!
Laisse-moi descendre!
Que ta mére finisse dans
un bordel de bas étage!
Détache-moi!
Tu peux encore
sauver ta peau.
Libére-moi
et je te pardonne.
Laisse-moi partir!
Je me sens mal.
Le sang me monte...
J'ai soif, Blondin.
Agua... De I'eau.
Pourriture!
Enfoiré!
Libére-moi!
Tu fais le brave
parce que je suis attaché!
Reviens!
Viens te battre...
Espéce de salaud!
C'est qui celui-là?
Un salaud entre,
un autre sort.
Ça suffit!
Ferme-la!
Je suis un fermier innocent!
Je suis innocent...
Comme ça,
t'es un honnête fermier.
Tu reconnais cet homme?
- Moi?
- Ouais, c'est toi.
Moi? C'est toi qui dit ça?
Tu sais même pas lire.
C'est ça, roule-la!
Roule-la!
Je te dirai où
tu peux te la foutre.
Que tous les shérifs aillent
rejoindre leurs méres en enfer!
Regardez tous!
II lui donne le pognon!
Judas!
T'as vendu ma peau!
Mais tu ne profiteras pas
de cet argent.
S'il y a une justice,
en ce monde,
c'est le croque-mort
qui I'empochera cet argent!
Tu sais ce que t'es?
Tu veux savoir
de qui t'es le fils?
Tu veux pas. Moi si.
Tout le monde veut savoir.
Tu as un millier de péres,
tous des enflures comme toi.
Et ta mére...
Ta mére, c'est...
Espéce de salaud!
Ta mére...
Il vaut mieux pas en parler!
J'ai jamais fait
de mal à personne!
Recherché dans 14 comtés
de cet état,
le condamné est reconnu
coupable de meurtre,
vol à main armée de banques
et de bureaux de poste,
vol d'objets sacrés,
incendie volontaire dans une prison,
parjure, bigamie,
abandon de famille,
incitation à la prostitution,
enlévement, extorsion,
recel de biens volés,
vente de biens volés,
utilisation de fausse monnaie,
et, à I'encontre
des lois de cet état,
utilisation de cartes
marquées et de dés pipés.
Ainsi, en vertu des pouvoirs
qui nous sont conférés,
nous condamnons
I'accusé, ici présent...
Tuco Benedicto Pacifico
Juan Maria Ramirez...
Surnommé ''Le Rat''.
...et tout autre nom
dont il pourrait user,
a être pendu haut et court.
Que Dieu ait pitié de son âme.
Allez-y.
Cinq pour toi...
Cinq pour moi.
et cinq pour moi.
Tu sais combien
tu vaux maintenant?
Non. Combien?
3000 $ .
Le monde
se divise en deux...
Ceux qui ont
la corde au cou
et ceux qui sont
chargés de la couper.
C'est moi
qui ai la corde au cou.
C'est moi qui
prends des risques.
La prochaine fois,
je veux plus que la moitié.
Tu prends peut-être
des risques, I'ami,
mais c'est moi
qui coupe la corde.
Si on réduit
mon pourcentage...
Cigare?
Je risque
de moins bien viser.
Si tu manques la corde,
manques pas le pendu.
Celui qui m'arnaque
et me laisse en vie,
il n'a rien compris
à Señor Tuco.
Rien.
...recherché dans
15 comtés de cet état.
Le condamné,
debout devant nous...
assis devant nous...
Tuco Benedicto Pacifico
Juan Maria Ramirez...
a été reconnu coupable
par la Cour d'Appel Fédérale
des crimes suivants...
Meurtre, agression
d'un juge de paix,
viol d'une vierge
de race blanche,
viol d'une mineure
de race noire,
déraillement d'un train pour
en détrousser les passagers...
Yeux d'Ange!
...vol de grand chemin,
cambriolage d'innombrables
bureaux de poste.
Qu 'as-tu découvert, Shorty?
Une histoire qui pourrait
sortir d'un roman...
Une unité escortant
une caisse de piéces d'or,
est attaquée par les Yankees,
il n'y a que trois rescapés...
Stevens, Baker et Jackson.
Mais les piéces d'or
ont disparu.
L'armée décide de juger
I'affaire et Jackson est acquitté.
Il disparaît
et devient Bill Carson.
Je connais son nom.
Mais tu sais pas
à qui tu as à faire, moi si.
J'aimerais pas être à sa place,
quand on le trouvera.
Où est Carson?
Carson s'est ré-engagé.
Il lui manque un oeil.
Il vit avec une fille, Maria.
Elle te dira où il est.
C'est une prostituée
fraîchement arrivée.
Où est-elle?
Comment s'appelle
cette ville, déjà?
C'est pas trés loin.
Santa Ana.
Adios, demi-soldat.
...détention et vente
d'esclaves fugitifs, incendie...
Luke, sers-moi un whisky.
...et le bureau
du shérif de Sonora.
Le condamné s'est fait
engager pour guider un convoi.
Aprés avoir été payé,
il a abandonné le convoi
sur le terrain
de chasse des Sioux.
Heureuse qu 'ils I'aient attrapé.
Tous ces crimes...
C'est pas la corde
qui fait le pendu.
Que voulez-vous dire?
Le condamné
est aussi coupable de...
Même une crapule
comme lui a un ange gardien.
...et de s'être fait passer
pour un général mexicain.
Un ange
aux cheveux d'or veille sur lui.
...de I'Armée de I'Union.
Pour tous ces crimes,
I'accusé a fait des aveux complets.
C'est pourquoi nous le
condamnons à être pendu.
Que Dieu ait pitié de son âme.
Allez-y.
Foutons le camp!
Tout le monde peut
rater son coup, hein?
Pas quand ma tête
est en jeu.
T'as jamais eu
la corde au cou, toi.
Quand la corde
se resserre sur ton cou,
tu sens le diable
te mordiller les fesses.
T'as raison.
Ça devient plus difficile.
A mon avis,
il n'y a pas d'avenir
avec une
demi-portion comme toi.
Que veux-tu dire?
Je pense que tu vaudras
jamais plus que 3000 $ .
Ça veut dire quoi?
Que je mets fin
à notre association.
Non. Tu restes attaché.
Et je garde I'argent...
Tu peux garder la corde.
T'es qu 'un sale traître!
De toutes les saloperies...
La ville
n'est qu 'à 110 km.
Si tu économises ton souffle,
tu devrais pouvoir y arriver.
Adios.
Espéce de salaud!
Viens ici!
Reviens!
Détache-moi!
Descends de cheval,
espéce de lâche!
Si je te retrouve,
je te bouffe le cœur.
Je t'écorcherais vif!
Je te pendrais par les pouces!
Sale raclure! Rapace!
J'aurai ta peau!
Je t'aurai!
Quelle ingratitude... Moi qui
t'ai si souvent sauvé la vie.
Le Bon
Où tu vas?
Tu me fais marcher, hein?
Tu vas pas me laisser ici!
Reviens!
Attends! Blondin!
Ecoute, Blondin!
Madame est arrivée.
Bonne nuit
et merci beaucoup!
Pourritures!
Maria?
Chéri...
C'est toi, Bill?
Bill!
Qui êtes-vous?
Que me voulez-vous?
Que tu me parles
de Bill Carson.
Je ne le connais pas.
Tu I'appelais,
dans le noir.
Où est-il?
Qu 'allez-vous lui faire?
C'est moi
qui pose les questions.
Où est-il?
Où? Où?
Arrêtez!
Je ne sais pas où il est.
Il est parti avec son unité,
il y a dix jours.
Ils sont tous partis.
Quelle compagnie?
Où sont-ils allés?
Troisiéme Cavalerie.
Général Sibley.
Ils sont partis
pour Santa Fe.
C'est tout ce que je sais.
Je le jure!
FERMÉ
Désolé mais
nous sommes fermés.
- Des revolvers.
- Oui, des revolvers.
Des revolvers!
Je garde les meilleurs ici.
Voyez...
Remington, Colt,
un Roat
et un Smith & Wesson.
Un Colt... de la Marine.
Un Joslyn.
Un autre Remington.
- Et celui-ci, c'est...
- Ça suffit.
Des cartouches.
Pour essayer le pistolet,
c'est à I'arriére.
Allons-y.
Pousse-toi. Allez.
Cartouche.
- Combien?
- 20 $
Non.
50 $ .
Combien?
100 $ .
200 $ .
C'est tout ce que j'ai.
Tenez.
Viens ici.
Si tu travailles
pour vivre,
pourquoi te tuer
à la tâche?
Si tu travailles
pour vivre,
pourquoi te tuer
à la tâche?
Des patates.
Il faut être pauvre
pour manger des patates.
Vraiment pauvre.
Je suis riche...
mais je suis seul.
Le monde est divisé
en deux groupes...
Ceux qui ont des amis
et ceux qui sont seuls
comme le pauvre Tuco.
J'avais un ami...
Pedro.
Chico et Ramon, ses fréres,
étaient aussi mes amis.
Qui sait où
ils sont maintenant...
Quelle malchance de ne pas
vous avoir retrouvés, les copains.
J'avais un bon
plan pour vous.
Il y a un gros enfoiré
qui a 4000 $ .
4000 $ .
Et je sais où le trouver.
S'ils m'aidaient
à I'attraper,
je partagerais en quatre,
comme un frére.
1000 $ chacun.
T'es vivant, Tuco.
C'est bien vrai?
Et riche, comme
vous le serez bientôt.
Mais on raconte que
t'as été tué à Albuquerque.
Les gens racontent
que des conneries.
Je suis vivant, mes salauds,
et je le serai toujours.
Et je suis venu
vous offrir 3000 $ .
Vamos.
J'ai tout entendu, ce matin.
Le Colonel Canby et
ses Nordistes se rapprochent.
Ils seront en ville
pas plus tard que demain.
C'est pour ça
que les Sudistes s'en vont.
Ils détallent dés qu 'une tunique
bleue se pointe à I'horizon.
Ils n'ont plus
la volonté de se battre.
- Les pauvres.
- Ils sont finis.
Quand on sera
débarrassé de ces salopards,
on se fera de I'argent
avec les Yankees.
Ils ont de I'or eux,
pas des billets.
Et ils vont battre
les Sudistes.
Tu vois le type à la barbe
blanche, dans le chariot?
C'est le Général Sibley.
Il a I'air mort.
Bon débarras.
Vive les Sudistes! Hourra!
Vive les Sudistes!
Où est le propriétaire
de ce cheval?
- Pitié, j'ai le cœur fragile...
- Où?
La guerre me terrifie.
Je cherche
le propriétaire de ce cheval.
Il est grand, blond, il fume
le cigare et c'est un porc.
- Où est-il?
- Laissez-le tranquille.
Il ignore
à qui est ce cheval.
Tais-toi, vieille chouette.
Là haut...
A I'étage, chambre quatre.
Vous avez entendu!
Bande de pourris.
Comment osez-vous?
Tes éperons...
Il y a deux sortes
d'éperons, I'ami...
Ceux qui entrent
par la porte...
et ceux qui entrent
par la fenêtre.
Retire ton ceinturon.
Il est vide.
Pas le mien.
Quand Judas s'est pendu,
il y avait aussi un orage.
On dirait plutôt
des tirs d'artillerie.
Canon ou tonnerre,
c'est la même chose.
Ça ne te rappelle rien, I'ami?
Attache-la à la poutre.
C'est ça.
Maintenant, grimpe là-dessus.
La corde doit
être bien serrée.
On doit pouvoir
y pendre un porc.
Maintenant, passe-toi
la corde au cou.
Trés bien.
Trop large
pour ton cou, hein?
On va arranger ça
tout de suite.
Ma méthode est un peu
différente de la tienne.
Je ne tire pas sur la corde.
Je tire sur les pieds
du tabouret.
Adios.
Bienvenu, I'ami.
Si tu cherches
un endroit où passer I'été,
tu I'as trouvé.
Notre hôtel a tout le luxe
et le confort moderne.
Et ce n'est pas tout...
Cuisine internationale,
nourriture saine
et nutritive...
Epis de mais,
à la mode sudiste.
Notre gouvernement
ne regarde pas à la dépense.
Comme tu peux le voir,
nous sommes trés bien traités.
T'as entendu parler
d'un certain Bill Carson?
Et toi... t'as entendu
parler de Canby? Non?
C'est un colonel yankee qui
s'est juré de nous massacrer.
Tout ce qu 'on veut,
c'est sauver notre peau.
Et toi, tu viens
me demander aprés un type.
J'arrive pas à comprendre
les types comme toi.
Il a un bandeau sur I'œil.
Il est avec la Troisiéme.
S'il est avec la Troisiéme,
ils sont déjà
partis pour Glorietta.
Les troupes de Canby sont sur
leurs talons, pauvres diables.
Et ils ont
le désert devant eux.
Ça m'étonnerait
qu 'ils soient encore en vie.
Et s'ils sont
toujours en vie?
C'est pire.
T'as pas dû entendre
parler de Batterville.
C'est un de ces camps
de prisonniers yankee
dans lesquels t'as pas
envie de te retrouver.
Garde-la, elle est à toi.
L'accusé Thomas Larson,
dit Shorty Larson,
a été reconnu coupable
des crimes suivants...
Vol de chevaux,
vol de provisions appartenant
à I'Armée de I'Union,
à I'Armée des Confédérés,
coups et blessures,
voies de fait
sur Garry O'Keefe,
cambriolage, extorsion, vol,
évasion d'une prison d'état,
trouble de I'ordre,
proxénétisme...
Et Shorty?
...contrefaçon et meurtre.
Aussi, en vertu des pouvoirs
qui nous sont conférés...
Non.
Non?
...le susmentionné
Thomas Larson,
dit Shorty Larson,
est condamné
a être pendu haut et court.
Que Dieu ait pitié
de son âme. Allez-y.
Désolé, Shorty.
Allez, bouge.
On y va.
Dés que j'arrive
dans le désert, j'ai soif.
Ça tape, hein?
C'est trés dur pour les gens
à la peau claire, il paraît...
Comme ça,
t'a rien à porter.
Où va-t-on?
Où?
Là où je vais, amigo.
Par là-bas.
160 km de sable brûlant.
Même les armées
ont peur de passer par ici.
Les hommes de Sibley
se retirent par-là.
Les hommes de Canby
arrivent de là-bas.
Mais personne ne mettra
le pied dans cet enfer...
excepté toi et moi.
160 km.
C'est une bonne ballade.
Tu m'as dit quoi
la derniére fois?
''Si tu économises ton souffle,
tu devrais pouvoir y arriver''.
Et si tu n'y arrive pas,
tu mourras...
mais trés lentement.
Trés lentement,
vieux frére.
Aprés toi.
Vas-y, marche.
Tu te reposes?
Allez, Blondin,
on est plus trés loin.
Plus que 110 km.
Il reste 8 heures et demi
avant le coucher du soleil.
C'est pas si mal.
Allez.
Ok, mangeons.
Je veux dire,
je vais manger.
Prends un bain
de soleil, en attendant.
Tu veux de I'eau?
Bois. Bois.
Allez, viens.
Eh bien,
au revoir, Blondin.
Et voilà, Blondin...
Adieu.
Doucement.
Tout doux.
C'est bien.
ÉTATS CONFÉDÉRÉS
3éme RÉGIMENT
De I'eau...
De I'eau.
200000 $ en or.
Ils sont à toi
si tu me donnes de I'eau.
Tu dis?
Qui es-tu?
Carson...
Je m'appelle
Bill Carson, maintenant.
Attaque surprise...
Tous morts...
Je m'appelle Jackson.
Carson.
Carson, ouais... Et moi, je suis
le grand-pére de Lincoln.
Tu disais quoi
à propos des dollars?
200000$...
Rien qu 'à moi.
C'était à la Troisiéme Cavalerie.
Baker n'a rien...
L'or... J'ai caché I'or.
L'or est en sûreté.
Où ça?
Où? Ici?
Parle.
Le... cimetiére.
Quel cimetiére?
Celui... de Sad Hill.
Il y a une tombe...
Quelle tombe?
Elle a un nom? Un numéro?
Allez, bon sang, parle!
Pas un numéro...
Un nom.
- C'est écrit...
- Quoi?
De I'eau...
D'abord, tu parles.
Ensuite, je t'apporte I'eau.
Le cimetiére
de Sad Hill. Ok.
Dans la tombe. Ok.
Il y a bien un nom ou
un numéro sur cette tombe!
II doit y avoir au moins
mille... cinq mille tombes!
De I'eau...
Ne meurs pas.
Je vais te chercher de I'eau.
Reste ici.
Ne bouge pas.
Je te raméne de I'eau.
Meurs pas
tout de suite, espéce de...
Dégage de là!
- Il est mort.
- Ouais.
Je vais te tuer.
Si tu fais ça,
tu seras toujours pauvre...
Tu resteras
le rat puant que tu es.
A ta place,
je me garderais en vie.
Il t'a dit quoi?
Un nom.
Un nom sur une tombe.
Quel nom?
Blondin, ne meurs pas.
Je suis ton ami.
Je t'en prie, ne meurs pas!
Allez.
Allez!
Blondin? Je vais t'aider.
Je vais t'aider.
Bouge pas. Je reviens.
Je vais chercher I'eau.
Meurs pas
comme I'autre enfoiré.
Tiens, Blondin.
Voilà I'eau.
De I'eau, Blondin.
Ne bois pas!
C'est pas bon pour toi.
Ça va mieux?
Blondin,
qu 'est-ce que t'as?
Ne meurs pas,
je t'en prie!
Ouvrez.
Ouvrez! Vite.
Du calme, du calme.
Qui va là?
Comment ça?
Tu me prends pour I'ennemi?
Si je I'étais, t'aurais pas
le temps de me demander ça.
Franchement.
Sergent allez
voir ce Caporal.
A vos ordres.
Je transporte un homme
gravement blessé...
s'il n'est pas déjà mort.
Il est toujours vivant?
On dirait.
- Que s'est-il passé?
- Un guet-apens.
Il ne reste que nous deux.
Noms et papiers
de déplacement.
Tenez.
Caporal Bill Carson,
Troisiéme Régiment,
Second Bataillon de Cavalerie,
en provenance
de San Rafael. Ça vous va?
Cet homme se meurt
pendant que vous lisez.
Nous battons en retraite et
vous cherchez une infirmerie?
Le mieux serait
de vous rendre aux Yankees.
- Où sommes-nous?
- Prés d'Apache Canyon.
- Apache Canyon?
- Apache Canyon.
La Mission San Antonio
est dans le coin?
A 29 km au sud.
Amenez-le là-bas.
Les fréres s'occupent
de tous les blessés.
Ouvrez I'œil,
le coin regorge de yankees.
- Merci. Au revoir, Sergent.
- Faites attention.
J'ai un grand
malade, à I'arriére.
- On n'a plus de lit.
- Donnez-lui le vôtre.
- Où est Pablo Ramirez?
- Pére Ramirez.
Il n'est pas là. Il devrait
revenir d'un jour à I'autre.
C'est sans importance.
Pour I'instant, il faut
s'occuper de mon ami.
Que Dieu soit loué.
Dieu est avec nous,
il hait les Yankees.
Pas vrai, Blondin?
- Pére, il respire encore?
- Oui, bien sûr.
T'es lourd.
Bien.
Changez-lui son pansement.
Mettez-le dans ma cellule.
Doucement!
Dehors, soldat.
Allez.
Prenez soin de lui.
On est comme fréres.
Eh, mon Pére...
Il a parlé?
II a dit quelque chose?
II a demandé à me voir?
II a parlé?
Non, il n'a encore rien dit.
Ne vous inquiétez pas.
Il est jeune et fort.
C'est pour ça
qu 'il est encore vivant
II devrait se remettre
assez vite.
Rien ne m'est plus important
que la vie de ce garçon.
Blondin?
Le prêtre me dit que tu seras
rétabli dans quelques jours.
Heureusement que j'étais là
quand c'est arrivé...
Imagine, si t'avais
été tout seul.
Quand on est malade,
c'est bien d'avoir
quelqu 'un à ses côtés...
Un ami ou un parent.
T'as de la famille, Blondin?
Une mére?
Pas même une mére.
Personne.
T'es tout seul, hein?
Comme moi.
On est seuls au monde.
Je t'ai et tu m'as.
Enfin, pour le moment.
Il fallait que ça arrive là.
Quel coup du sort.
On aurait pu
avoir tout cet argent.
Je dois te dire
la vérité, Blondin.
A ma place,
tu ferais la même chose.
C'est fini pour toi.
Il n'y a plus rien à faire.
Mon Dieu!
C'est ma faute.
Ma faute, ma faute, ma faute...
Tu sais quoi, Blondin?
Si j'étais
sur le point de mourir,
à ma place... à ta place,
je ferais la même chose.
Je te dirais pour I'or.
Oui. Je te le dirais.
Je te dirais quel est
le nom sur la tombe.
A quoi te servira
I'argent si tu es mort?
Je connais
le nom du cimetiére
mais tu sais combien
il y a de tombes?
S'il te plaît...
Blondie, bois un peu...
Tiens.
Du café.
S'il te plaît, quel est le nom...
sur la tombe?
Si je mets la main
sur les 200000 $,
j'honorerais toujours
ta mémoire.
Je le jure. J'honorerais
toujours ta mémoire.
Viens... plus prés.
Dis-moi.
Espéce de...
Je vais mieux dormir
maintenant que je sais
que mon bon ami est là
pour me protéger.
''De I'eau, Tuco''...
La voilà ton eau.
Si jamais tu me dis ce nom...
Je t'en filerais moi.
Allez, vieux fumier,
sors de ce lit.
Allez, allez,
la fête est finie.
Le chariot est prêt.
Vu le nombre
de blessés qui arrivent,
on ferait mieux de filer avant
que la guerre nous rattrape.
Tuco, le Pére Ramirez
est de retour.
J'ai une chose à faire,
ce ne sera pas long.
Prépare-toi.
- Où? Par-là?
- Oui.
Pablo?
Tu ne me reconnais pas?
C'est moi! Tuco!
Laisse-moi t'embrasser!
Je fais tout de travers.
Je passais dans le coin
et je me suis dit,
''Je me demande si mon frére
se souvient de son frére''.
J'ai pas bien fait?
Aucune importance.
Je suis trés heureux.
Tu m'as vu
maintenant, Tuco.
Ouais...
Je suis content d'être venu.
Mon uniforme...
C'est une longue histoire.
Mais parlons de toi.
C'est plus important.
Tu as I'air en forme.
Un peu maigre, peut-être.
T'as toujours été maigre,
pas vrai, Pablito?
Et nos parents?
C'est maintenant
que tu penses à eux?
Aprés neuf ans.
Neuf ans?
Alors ça fait neuf ans...
Neuf ans!
Notre mére est morte
depuis longtemps.
Notre pére est mort
il y a quelques jours.
C'est pour cela que
je n'étais pas là.
Il voulait que tu sois là.
Mais il n'y avait que moi.
Et toi?
En dehors du mal,
qu 'est-ce que tu as fait?
Je me souviens que tu avais
une femme quelque part.
Pas une... Plein.
Une ici, une là...
Partout où je les trouvais.
Vas-y, fais-moi
ton sermon, Pablo.
A quoi bon?
Continue ton chemin.
Vas t'en.
Que le Seigneur
ait pitié de toi.
Je pars. Mais, en attendant
que Dieu se souvienne de moi,
moi, Tuco Ramirez,
frére du Frére Ramirez,
je vais te dire
quelque chose.
Tu penses être
meilleur que moi.
D'où nous venons,
pour ne pas crever de faim,
on ne pouvait que
devenir prêtre ou bandit.
Tu as choisi ta voie,
et moi la mienne.
La mienne
est la plus dure.
Tu parles de nos parents...
Quand tu es parti pour
devenir prêtre, je suis resté.
J'avais 10 ou 12 ans, je sais
plus... mais je suis resté.
J'ai essayé mais
c'était trop dur.
Maintenant je vais te dire...
Tu t'es fait prêtre
car tu es trop lâche
pour faire ce que je fais.
Tuco.
Pardonne-moi, mon frére.
J'ai le ventre plein.
Sympa, mon frére.
Je ne t'ai pas dit
qu 'il dirigeait cet endroit?
Tout...
Presque comme le pape.
Lui, il s'occupe de Rome.
Il m'a dit,
''Ne t'en va pas, frére,
''on ne se voit jamais.
''Voilà à manger et à boire.
Améne ton ami''.
Chaque fois qu 'on se voit,
il ne veut pas me laisser partir.
Il est dingue de moi,
mon frére.
C'est vrai.
Une cloche comme moi...
Quoi qu 'il arrive,
je sais que j'ai un frére
qui ne me refusera
jamais un bol de soupe.
Ouais.
Aprés un repas,
rien ne vaut un bon cigare.
Là, c'est la Sierra Magdalena.
Là, on passera
le Rio Grande.
C'est une sacrée trotte.
Là, direction nord-ouest,
à travers le Texas.
- Et aprés...
- Quoi?
On ne sera pas loin.
T'es pas inquiet quand même?
Ces types-là ne s'inquiétent
plus de rien, pas vrai?
Mais comme je suis vivant
et que nous allons
franchir plusieurs fois les lignes
yankees et confédérées,
je pense que tu devrais
me dire où nous allons.
Toucher 200000 $ .
Ça ne te suffit pas?
Regarde.
Réveille-toi.
- Des soldats approchent.
- Bleus ou gris?
Gris, comme nous. On salue
et on continue notre route.
Vive la Confédération!
Vive le Général Grant!
Vive le Général...
C'est quoi son nom?
- Lee.
- Lee... Lee!
Dieu est avec nous.
Il hait les Yankees!
Dieu n'est pas avec nous,
il déteste les idiots.
Et 1, 2, 3, 4.
1, 2, 3, 4...
Prisonniers,
en avant, marche!
1, 2, 3, 4...
Halte!
A gauche... gauche!
Mettez-vous sur une file.
- Jonathan Ross.
- Présent.
- Richard Bouvier.
- Nathaniel Solomon.
- Présent.
Robert Clark.
Présent.
- Sam Richman.
- Présent.
Bill Carson.
Bill Carson?
J'ai dit Bill Carson!
Hé, Blondin,
c'est pas Yeux d'Ange?
Qu 'est-ce qu 'il fait...
Il dort?
Bill Carson!
Ouais. T'as intérêt
à dire que t'es Bill Carson.
Bill Carson!
Ouais, c'est moi.
S'il te plaît, Carson...
Réponds ''présent''.
T'es sourd ou quoi?
Admettons que t'as dit
''présent'', Carson.
J'aime les gros lards
comme toi.
Quand ils tombent,
ils font plus de bruit.
Et parfois,
ils ne se relévent jamais.
Wallace...
Ça suffit.
Sergent!
Le capitaine veut vous voir
immédiatement.
Que ces deux-là
soient bien traités.
T'as entendu, Blondin?
Bien traités.
Ouais.
Pour la derniére fois,
Sergent...
Je vous demande de traiter
les prisonniers humainement.
Plus de brutalité.
Ils sont des centaines pour
seulement quelques gardes...
Que dois-je faire?
lls doivent me respecter.
Vous obtiendrez leur respect
en les traitant mieux.
Nos hommes sont-ils bien
traités à Andersonville?
Je me fous de ce
qu 'ils font à Andersonville.
Tant que je commanderai,
aucun prisonnier ne sera torturé,
abusé...
ou assassiné.
Vous m'accusez?
La gangréne me dévore
la jambe, Sergent,
Je sais que les prisonniers sont
systématiquement dévalisés.
Je sais qu 'il y a des malfrats
qui campent prés du camp
et attendent qu 'on leur
délivre le butin.
Tant que je commanderai,
je ne tolérerai pas ces magouilles.
Suis-je clair?
Oui, Capitaine.
Tant que vous commanderez.
Oui, Sergent.
Je sais que je n'en ai
plus pour longtemps,
mais je prie
pour avoir le temps
d'amasser assez de preuves
pour traduire en cour martiale
tous ceux qui ternissent
et déshonorent
I'uniforme de I'Union.
Je vous souhaite
bonne chance.
Mettez-la en veilleuse,
pendant quelques jours.
Je garde ça. Vas-y.
Wallace te préviendra.
Wallace, améne-moi Carson.
Entendu.
Yeux d'Ange veut qu 'on se fasse
discret pendant quelques temps.
Allez,
sellez vos chevaux.
Entre.
Entre, Tuco.
Ne sois pas timide.
Ici, pas de formalités.
Ça fait longtemps.
Tu as faim.
Assieds-toi.
Mange.
Je le savais,
je le savais.
Dés que je t'ai vu,
je m'suis dit...
''Regarde moi ce cochon
d' Yeux d'Ange...
Je parie qu 'il s'est trouvé
un boulot facile''.
Et il n'oublie
jamais ses amis.
Je n'oublie pas
mes amis, Tuco.
C'est ça.
C'est bon de retrouver
de vieux amis.
C'est bon.
Surtout quand ils viennent
d'aussi loin.
Tu as tellement
de choses à me dire.
Tu as des choses
à me dire, pas vrai?
T'as été capturé
prés de Fort Craig.
Si tu étais avec Sibley,
ça veut dire
que tu venais de Santa Fe.
C'était dur
de traverser le désert?
Trés dur.
Surtout sans rien à boire.
Pourquoi t'appelles-tu
Bill Carson, maintenant?
Tous les noms se valent.
C'est pas malin
d'utiliser son vrai nom.
Comme toi!
Je parie
qu 'ils ne t'appellent pas Yeux d'Ange.
Sergent Yeux d'Ange!
Tu veux de la musique
pendant que tu manges, Tuco?
De la musique?
Oui, trés bien.
Trés bon pour la digestion.
Ainsi...
Bill Carson
est un nom inventé?
Ça aussi, c'est inventé?
II y a écrit
Bill Carson dedans.
Prends-en.
C'est le tabac
de Bill Carson.
Carson était vivant
quand tu I'as trouvé?
Que t'a-t-il dit
au sujet de I'argent?
Je ne sais pas
de quoi tu parles.
Plus fort.
T'as plus de chance
que ton pote.
Wallace va le tabasser aussi
longtemps qu 'ils chanteront.
Beaucoup d'entre nous
sont passés par-là.
Ça va, la digestion?
T'as intérêt à parler.
J'ai rien à te dire.
Toi, le violon, continue.
Je vais parler.
Qu 'a-t-il dit
au sujet de I'argent?
II est dans une tombe.
Où ça?
Au cimetiére de Sad Hill.
Quelle tombe?
Je sais pas.
Je sais pas, je te dis.
Blondin...
Demande à Blondin.
Il connaît le nom
sur la tombe.
Blondin...
La guerre est finie pour toi.
Pourquoi?
On part faire un tour.
Où ça?
Trouver 200000 $ .
Je connais
le nom du cimetiére.
Et tu connais
le nom sur la tombe.
Tu ne vas pas me faire
subir le même traitement?
Tu parlerais?
Non, probablement pas.
C'est ce que je pensais.
Pas que tu sois
plus dur que Tuco...
Mais t'es assez malin pour
savoir que ça ne te sauverait pas.
Et Tuco...
Il est...
Non. Pas encore.
Mais il est
entre de bonnes mains.
L'affaire tient toujours, t'as
juste changé de partenaire.
Je ne suis pas gourmand.
Je ne veux que la moitié.
On est tous les deux...
Ça devrait être
plus facile que tout seul.
Ouais.
Attention.
Voilà. Ne bougez plus.
Ne respirez plus.
Restez immobiles... Voilà.
C'est fait. Merci.
Vous avez peur de le perdre,
Caporal? Où va-t-il?
En enfer, avec la corde au cou.
Sa tête est mise à prix.
Ouais.
3000 $, I'ami.
C'est beaucoup d'argent
pour une tête.
Je parie que t'as pas eu
un clou pour ton bras.
Je t'ai prévenu, si j'arrive
à te mettre par terre,
tu vas avoir beaucoup
de mal à te relever.
T'as plus
de chance que lui.
ESPION DES CONFÉDÉRÉS
T'auras un repas,
une corde et ce sera terminé.
Et cette fois, personne
pour couper la corde.
Allez monte.
Si tes copains restent
trop prés de I'humidité,
ils risquent
d'attraper un rhume...
Ou une balle.
Vous avez entendu, les gars?
Ramenez-vous.
On va tous
dans la même direction,
autant y aller ensemble.
Un... Deux...
Trois... Quatre...
Cinq... Six.
Six. Le chiffre parfait.
C'est pas trois
le chiffre parfait?
Si, mais il me reste six balles.
T'aimerais mettre
la main dessus, pas vrai?
J'ai envie de pisser.
C'est dur.
Ça fait dix heures
qu 'on est dans ce train.
Tu pues déjà
comme un porc.
Dépêche-toi.
Je ne peux pas,
quand tu me regardes.
T'as fait beaucoup de bruit,
mon pote.
Tu ne veux pas briser
notre amitié?
Je m'en occupe.
Halte.
En position.
Prêts.
En joue.
Feu!
Clem, occupe-toi
des chevaux.
Ça fait huit mois
que je te cherche.
Chaque fois que j'ai eu
besoin de ma main droite...
J'ai pensé à toi.
Maintenant je te tiens,
t'es à ma pogne.
J'ai eu le temps d'apprendre
à tirer de la gauche.
Si tu dois tirer, tire.
Ne parle pas.
Chaque arme
a sa propre musique...
Juste au bon moment,
mon grand.
Clem, suis-le.
Juste une minute.
J'arrive.
Je m'habille et je viens ouvrir.
Enfile ton caleçon
et pose ton flingue.
Dis-moi, Blondin...
Comment t'es sorti
de ce trou à rats?
A ma façon.
Je suis ici avec
ton vieil ami Yeux d'Ange.
Tu as parlé, sale traître.
Tu as parlé.
Non, je n'ai pas parlé.
Autrement,
je ne serais pas ici.
Tu veux dire...
Il n'y a que toi qui connaît
ta moitié du secret?
Blondin!
Je suis heureux
que tu marches avec moi,
qu 'on soit
à nouveau ensemble.
Je m'habille, je le tue
et je reviens.
Ecoute...
J'ai oublié de te dire...
Il a cinq hommes avec lui.
Cinq?
Oui, cinq.
C'est pour ça que
t'es venu trouver Tuco?
Ça ne change rien.
Je les tuerai tous.
Ils I'ont tué
à bout portant.
Regardez qui est là.
L'autre ne doit pas être loin.
Ils nous cherchent.
Faites attention.
Ils sont deux.
Je veux le blond vivant.
Passe par derriére.
Allons-y.
Tu voulais mourir seul?
Eh!
Blondin...
Yeux d'Ange est pour moi.
D'accord.
''A bientôt, bande d'i... idi... ''
''Bande d'idiots''.
C'est pour toi.
Comme c'est calme
et paisible, amigo.
Comme un cimetiére?
II devrait y avoir
un pont sur ce fleuve.
On devrait attendre la nuit.
Fais-moi confiance, Blondin.
Je sais où je vais.
Tuco t'a emmené jusqu 'ici.
Il t'aménera jusqu 'au bout...
- Prévenez le Capitaine.
- A vos ordres.
Allez...
Suivez-moi.
On les a trouvés prés
des clôtures, capitaine.
D'où venez-vous?
De I'lllinois.
Et toi?
Je suis avec lui.
Vous avez une bonne
raison d'être ici?
Nous voulons
nous engager, Général.
Tu devrais apprendre
à reconnaître les grades.
Je suis Capitaine.
Fiche-moi le camp.
C'est peut-être ton dernier jour,
va faire ton testament.
Oui, Capitaine.
Alors vous voulez
vous engager?
Pour ça,
il faut passer le test.
Allez, montre-moi.
Tu pourrais faire carriére.
Colonel au moins,
je dirais.
- Vraiment?
- Bien sûr.
C'est écrit dans le manuel...
''Vous avez
les qualités requises
pour devenir expert dans
le maniement des armes''.
Ceci, monsieur, c'est I'arme
la plus puissante de la guerre.
La rage de vaincre
est dans la bouteille.
Des volontaires...
Vous voulez vous engager?
Venez.
Venez, messieurs,
La fusillade n'a pas commencé.
Vous êtes à I'heure.
Celui qui a le plus d'alcool
pour soûler ses soldats
et les envoyer se faire massacrer...
a gagné.
Ceux qui sont
sur I'autre rive et nous,
on a qu 'une chose
en commun...
On pue tous I'alcool.
C'est quoi ton nom déjà?
Et toi.
Non.
Peu importe vos noms.
Bientôt vous rejoindrez
les héros de Branston Bridge.
Il y a deux assauts par jour.
- Deux par jour?
- Bien sûr.
Les rebelles ont fait de ce
pont la clé de cette région.
Ce maudit pont
qui ne sert à rien...
Une chiure de mouche
sur les cartes d'état-major.
L'état-major veut qu 'on prenne
cette chiure de mouche...
Même si on doit tous mourir.
Autrement, ce sera une clé
rouillée, une tache sur un mur...
Et c'est pas tout.
Les deux camps veulent
que le pont reste intact.
Le Sud le veut intact
et nous aussi.
Nous périrons tous,
mais une chose est sûre,
le pont de Branston
sera toujours debout.
Mais je ne devrais pas parler
comme ça à des volontaires.
J'ai fait bien pire.
Je I'ai fait.
Je I'ai fait sauter... Boum!
Là-dedans...
Je I'ai réduit en piéces.
C'est passible de cour martiale
de rêver de le faire sauter.
C'est un crime grave.
Même rêver de
détruire ce pont est...
Pourquoi ne pas vraiment
le faire sauter, Capitaine?
Ouais, Capitaine, ce n'est rien.
Flanquons-leur les jetons.
J'en ai rêvé.
J'ai même élaboré un plan.
Mais oui!
Le moment le plus propice,
c'est aprés un assaut,
quand il y a une trêve
pour ramasser les blessés.
Si je le faisais, je sauverais
la vie de milliers d'hommes.
Mais j'ai pas le cran.
Ils sont pile à I'heure
pour le massacre quotidien.
Capitaine, les compagnies
attendent vos ordres.
J'arrive.
C'est parti.
Eh bien, mes amis,
venez profiter du spectacle.
Compagnies au rapport!
Compagnie B, parée!
Compagnie E, parée!
Compagnie D, parée!
Compagnies!
En avant!
On dirait que le Capitaine
veut se faire trouer la peau.
Ouais.
J'ai jamais vu
un tel gâchis de vies humaines.
J'ai I'impression que cette
bataille va durer longtemps.
Blondin...
L'argent est de I'autre
côté de la riviére.
Où ça?
Amigo, j'ai dit sur I'autre
rive et c'est suffisant.
Tant que les Confédérés
sont là, on peut pas traverser.
Et si quelqu 'un
faisait sauter le pont?
Ouais.
Ces idiots iraient
se battre ailleurs.
Peut-être.
EXPLOSIFS
Vite, docteur!
Le Capitaine est blessé!
Une civiére, vite.
Doucement.
Préparez mes instruments.
Ça vous fera du bien.
Prenez une lampée
de ça, Capitaine.
Et tendez bien I'oreille...
Que faites-vous?
Non! Laissez-moi tranquille!
Blondin...
Tu sais qu 'on
risque nos vies?
Ouais. Et si je meurs,
tu ne pourras pas
mettre la main sur I'argent.
Ouais, Tuco...
Ça serait
vraiment dommage.
Doc...
Docteur...
Aidez-moi à vivre
encore un peu,
j'attends une bonne nouvelle.
Et si on se disait
notre moitié du secret?
Pourquoi pas?
Toi d'abord.
Non, je préfére que...
...tu commences.
D'accord.
Le nom du cimetiére est...
Sad Hill.
A ton tour.
Le nom sur la tombe est...
Arch Stanton.
Arch Stanton?
T'es sûr?
Ouais, je suis sûr.
3 FÉVRIER 1862
Ça sera plus facile avec ça.
A deux, on creuse plus vite.
Creuse.
Tu ne creuses pas.
Si tu me descends,
tu n'auras jamais I'argent.
Pourquoi?
Je vais te le dire.
Parce qu 'il n'est
pas là-dedans.
- Espéce de...
- J'aurais dû te faire confiance?
200000 $,
c'est beaucoup d'argent.
Il va falloir le gagner.
Comment?
Je vais écrire
le nom sur cette pierre.
Le pistolet...
Sale chien! Tu veux
que je me fasse tuer?
Quand I'as-tu déchargé?
Hier soir.
Le monde se divise
en deux catégories, mon ami...
ceux avec
un revolver chargé...
et ceux qui creusent.
- Toi, tu creuses.
- Où?
Ici.
INCONNU
''lnc... Inc... ''
Y'a pas de nom,
là-dessus.
Là-dessus non plus.
C'est ce que
Bill Carson m'a dit...
La tombe marquée ''lnconnu '',
à côté de celle d'Arch Stanton.
Vas-y.
Blondin!
C'est à nous, Blondin!
Tu plaisantes, Blondin.
Tu me ferais pas
un coup pareil, hein?
C'est pas une plaisanterie,
c'est une corde, Tuco.
Maintenant, grimpe là-dessus
et passe la tête dans le nœud.
Eh bien...
Comme au bon
vieux temps.
Quatre pour toi...
Et quatre...
Quatre pour moi.
Blondin...
Désolé, Tuco.
Blondin!
Espéce de...
Le Truand
La Brute
et le Bon
Eh, Blondin!
Tu sais ce que t'es?
T'es qu 'un fils de p...
FIN
VERSION LONGUE
EN ANGLAIS
MERCI A: