Willkommen bei "Sunset Boulevard".
Ich bin Ed Sikov,
der Autor von "On Sunset Boulevard:
The Life and Times of Billy Wilder".
Das Publikum hat diese Version
des Films gesehen, als er 1950 rauskam.
Aber das war nicht der ursprüngliche
Anfang von "Sunset Boulevard".
Paramount zeigte Wilders Originalversion
als Vorpremiere in Evanston, Illinois.
Das Publikum sah
einen ganz anderen Filmanfang,
und der gefiel ihnen ganz und gar nicht.
Die Vorspanntitel waren so ähnlich
wie bei dieser Einstellung,
aber dann brachte Wilder uns
in das Leichenschauhaus von L.A.,
wo wir Joe Gillis treffen,
der von William Holden gespielt wird.
An seinem Zeh hängt
ein Identifizierungsetikett, denn er ist tot.
Ich zitiere
aus einem Entwurf des Drehbuchs:
"Für einen Moment
ist der Raum halbdunkel."
"Wenn die Musik 'astral' wird,
geht von den Leichen ein Leuchten aus."
"Die ganze Reihe von Etiketten
wiegt sich im Luftzug des Ventilators."
"Eine Männerstimme sagt:
'Keine Angst, hier sind viele von uns."'
"Gillis sagt: 'lch habe keine Angst."'
"Er liegt still, aber seine Augen
wandern zum nächsten Tisch."
"Dort unter dem Tuch liegt ein dicker
Mann, der ungefähr 60 Jahre alt ist."
"Seine Augen sind auch offen
und sehen Gillis an."
"Der dicke Mann fragt:
'Wie sind Sie gestorben?"'
"Gillis:
'Was macht das für einen Unterschied?"'
"Sie diskutieren,
wie der dicke Mann starb,"
"dann sagt Gillis: 'lch bin ertrunken."'
Dann wurde Wilder noch makaberer
und die Szene gewagter. Ich zitiere:
"Hinten auf einem Tisch
liegt ein blonder elfjähriger Junge."
"Das geschwollene Gesicht des Kindes
blickt durch das Laken."
"Der Junge sagt: 'lch auch. Ich bin
am Pier beim Ocean Park ertrunken."'
"'Man darf nicht versuchen,
nicht zu schlucken."'
"'Wenn du dich nicht wehrst,
tut es nicht weh."'
"'lch wünschte,
meine Familie würde mich holen."'
"Der dicke Mann fragt Gillis:
'Sind Sie im Ozean ertrunken?"'
"Gillis sagt: 'Nein, in einem Pool."'
"Der dicke Mann:
'Ein stämmiger Kerl wie Sie?"'
"Gillis: 'lch hatte ein paar Löcher.
Zwei in der Brust und eins im Bauch."'
Als die Leichen in Evanston, Illinois,
redeten, lachte das Publikum.
Spöttisch. Wilder war schockiert. Später
sagte er: "Ich saß ein paar Minuten da,"
"dann ging ich."
"Ich saß auf der Stufe einer Treppe,
die zur Toilette führte."
"Ein schwarzer Moment
in meinem Leben."
"Eine Frau ging auch hinaus
und die Treppe runter. Sie sagte:"
"'Haben Sie diesen Mist gesehen? '
Ich sagte: 'Ja, unglaublich."'
Also drehte Wilder
den Anfang des Films noch einmal.
Wilder und seine Mitarbeiter, Charles
Bracket and D. M. Marshman Jr.,
wollten, dass der Film
das Innere von Hollywood zeigt,
das Leben und die Menschen
in dieser Stadt.
Also drehten sie an echten Orten,
um das rüberzubringen.
Gillis Wohnblock ist an der Ecke
von Franklin und lvar,
er ist immer noch da,
er heißt "Alto Nido".
Wilder lebte seit 1934 in Hollywood.
Er wurde in Polen geboren
und wuchs in Wien auf.
In Berlin arbeitete er als Drehbuchautor
und ging dann nach Paris und Hollywood.
Er liebte Hollywood,
es war die richtige Stadt für ihn:
Etwas hart und gemein; man konnte groß
rauskommen oder bis dahin sterben.
Hier können Träume wahr werden,
aber auch zerplatzen.
Mit Joe Gillis ist das so,
wie wir sehen werden.
Billy Wilder kannte Gillis' Erfolglosigkeit.
Als er "Sunset Boulevard" drehte,
war er ein sehr gefragter Regisseur,
aber in Berlin in den 20ern war er ein
Niemand und hatte keine Aufträge.
In Hollywood
musste er von vorne anfangen
und Leuten seine Ideen anpreisen,
die sie nicht wollten.
Diese Szene zeigt Gillis als jemanden,
der handelt,
mit harten, sarkastischen Bemerkungen.
"Sie sagen die nettesten Sachen",
knurrt er den Gläubiger an.
So etwas hätte Wilder auch gesagt.
Wilder kam nach Amerika und sprach
nicht viel Englisch, aber er lernte schnell.
Er liebte den Rhythmus
des Amerikanischen.
Gillis' "Kennen Sie Rudy, den
Schuhputzer?" ist ein tolles Beispiel.
"Rudy stellte nie Fragen, er schaute sich
die Absätze an und wusste Bescheid."
Das ist eine Art Straßenpoesie.
Es war sehr gewagt von Paramount
und Wilder, diesen Film zu machen.
Er zeigt das Leben
in Hollywood ganz unverfälscht.
Als Gillis bei Paramount um Arbeit
bettelt, geht er nicht durch das Haupttor,
sondern durch das kleinere, schönere
Tor bei Melrose und Bronson.
Wilder hat seine letzten sechs
Filme für Paramount gedreht:
"Der Major und das Mädchen", "Fünf
Gräber bis Kairo", "Frau ohne Gewissen",
"Das verlorene Wochenende",
"Kaiserwalzer", "Eine auswärtige Affäre".
Es zeigt Wilders Einfluss, dass
Paramount "Sunset Boulevard" erlaubte.
Es war der bitterste Film, der damals
über Hollywood gedreht wurde,
und er ist es heute immer noch.
Paramount hätte auf ein extra
gebautes Studio bestehen können.
Aber wir sehen
die echten Paramount Studios.
So sehr waren sie 1949, als sie
den Film drehten, von Wilder überzeugt.
Gillis nennt Sheldrake "einen klugen
Produzenten mit Magengeschwüren".
Wilder kannte
die Schwierigkeiten des Filmgeschäfts.
Es ist stressig, deshalb rülpst Sheldrake
und stößt ab und zu auf.
Herein kommt Betty Schaefer,
von Nancy Olson gespielt.
Das war erst ihr zweiter Film,
aber sie war für den Oscar nominiert,
in der Kategorie "Beste Nebenrolle".
Sie drehte noch drei andere Filme
mit William Holden:
"Keinen Groschen für die Ewigkeit",
"Menschen ohne Seele", "Tigerhai".
Holden machte 1939 Furore mit dem
Film "Golden Boy" als boxender Geiger,
aber danach spielte er nur noch nette,
aber langweilige Rollen.
Er hatte vor "Sunset Boulevard"
fast 25 Filme gedreht,
aber das Publikum
kannte ihn trotzdem nicht richtig,
also akzeptierten sie ihn leicht
als unbekannten, erfolglosen Autor.
Jetzt müssen wir Gillis' Beschreibung
von Sheldrake als "klug" in Frage stellen.
"Wir suchen etwas für Betty Hutton",
sagt er. "Ist das etwas für Betty Hutton?"
Die Vorstellung, dass Betty Hutton
eine Baseballspielerin spielt,
ist ein Witz von Wilder,
den ich erklären muss.
Gillis' Drehbuch "Baseballaffären"
passt nicht zu "Betty Hutton".
Hutton war wunderbar und gewinnend
in "Sensation in Morgans Creek"
und in dem großen Musical
"Annie Get Your Gun".
Gillis versteht den Witz. Solche Dialoge
zeigen die komische Seite dieses Films.
Sheldrake schlägt "Baseballaffären"
für "Betty Hutton" vor,
und Gillis fragt ihn: "Soll das ein Witz
sein? Ich kann nicht lachen."
Gillis konnte vielleicht nicht lachen,
aber Wilder konnte es immer,
besonders in "Sunset Boulevard".
Hier sind wir bei Schwabs Drogerie,
dieser "Kombination
aus Kaffeeklatsch und Wartesaal".
Hier zeigt Wilder auch wieder
einen Originalschauplatz.
Man sagt, dass Lana Turner hier
entdeckt wurde, als sie eine Limo trank.
Bei Schwabs konnte man früher
viele Hollywood-Größen antreffen.
Wilder drehte diese Szene mit dem
Klatschkolumnisten Sidney Skolsky,
aber sie wurde am Schluss
doch rausgeschnitten.
Dieser Golfplatz ist ein weiterer
Originalschauplatz in Hollywood.
Hier wurden viele Beziehungen
in der Filmbranche gehegt und gepflegt.
Gillis sieht das nicht, er nennt
seinen Agenten einen "Betrüger".
Er sagt: "Er arbeitete hart in Bel Air,
mit seinen Golfschlägern."
So wie in dem Moment
würde Gillis normalerweise nicht reden.
Das ist Billy Wilder pur. Es ist der
Satzbau eines osteuropäischen Juden,
nicht der von Gillis aus dem mittleren
Westen oder von Holden aus Pasadena.
Der Agent erwähnt
"Mocambo" und "Romanov's rut",
zwei sehr bekannte Nachtclubs
in Hollywood.
Dort verkehrten Leute mit großen Namen
und dicken Geldbörsen.
Wilder liebte diese Orte und die Macht,
die sie repräsentierten.
Etwas über den Titel des Films:
Der Sunset Boulevard ist eine
berühmte Straße in Los Angeles.
Sie geht von Silverlake bis zum Pazifik,
über dem die Sonne untergeht.
Sunset Boulevard bezieht sich
auch auf die Figuren im Film,
besonders auf die, die jetzt kommt.
Sie ist schon lange am Ende
ihrer Zeit angelangt.
Gillis scheint auch seinem Ende
in Hollywood nah zu sein.
Er will nicht nach Hause zurückkehren
und sein Versagen eingestehen müssen.
Man würde Billy Wilder nie einen großen
Actionfilmregisseur nennen,
aber diese Verfolgungsszene
ist sehr effektiv,
und sie wird noch spannender
durch Franz Waxmans Musik.
Waxman kannte Billy seit Berlin
in den frühen 30ern.
Wie Wilder floh er,
um den Nazis zu entkommen.
Er wurde
auf der Straße zusammengeschlagen,
was für ihn ein deutliches Zeichen war,
schnellstens nach Paris zu flüchten.
Ist das jetzt eine Chance
oder das Schicksal oder beides,
was Joe Gillis
in diese Einfahrt führt?
Seine Reifenpanne kam wie gerufen, da
er so seinen Verfolgern entgehen konnte.
Aber dann...
Aber ich möchte jetzt nicht vorgreifen.
Das Haus, das Wilder
für diesen Außendreh gefunden hatte,
war nicht am 10.000. Block
des Sunset Boulevards,
wie es im Drehbuch steht.
Es war an der Ecke des Wilshire
und Irving Boulevards, 10 km weiter.
Es gehörte J. Paul Gettys Ex-Frau, aber
sie hatte lange nicht mehr dort gewohnt.
Es war eines dieser Häuser, "die
verrückte Filmstars in den 20ern bauten".
Leider wurde dieses Haus später
abgerissen, so wie viele andere auch.
Jetzt kommt noch ein Beispiel für
den Straßenpoesie-Stil von Wilder.
"Miss Havisham,
die die ganze Welt verdammte,"
"weil die Welt sie vergessen hatte."
So würden Englischprofessoren keine
Charles Dickens Figuren beschreiben,
aber es passt gut
und hört sich großartig an.
Wilder stellt uns
Gloria Swanson indirekt vor,
oder besser, er stellt sie dem Publikum
von 1950 noch einmal vor.
Hier sehen Sie sie durch die Jalousie,
und die Kamera verharrt lange.
Eine Sonnenbrille verdeckt ihr Gesicht,
aber ein Lichtstrahl fällt darauf.
Er zieht das Wiedersehen hinaus,
er spielt mit uns.
"Wer ist diese Frau?",
fragen wir uns.
Für mich wird der Film
ab diesem Moment zu einer Art Komödie,
wenn auch
zu einer merkwürdigen Komödie.
Gillis kommt hier in eine verrückte Welt,
und sobald er eingetreten ist,
kann er nicht mehr entkommen.
Max, der Butler, wird von
Erich von Stroheim gespielt,
dem Regisseur von Klassikern wie
"Blinde Ehemänner", "Närrische Weiber"
und dem Meisterwerk "Gier", das
ursprünglich sieben Stunden lang war.
Es wurde auf ein Viertel runtergekürzt
und ruinierte Stroheims Karriere.
1940 spielte Stroheim nur noch
in B-Filmen wie
"The Mask of Diijon" mit,
wo er sich am Ende selbst köpft.
Sehen Sie Holdens Gesichtsausdruck?
Das ist ein komischer Moment.
Und hier ist sie: Norma Desmond.
Sehen Sie sie an.
Sehen Sie ihre Kleidung an,
ihren Raum
und den toten Körper
auf dem Massagetisch vor dem Feuer.
"Er liebte das Feuer und stocherte
immer mit einem Stock darin herum."
Wer ist die Leiche? Das ist purer
schwarzer Humor, nicht so ganz einfach.
Oh...
In Wirklichkeit war Gloria Swanson
nicht wie Norma Desmond,
obwohl sie sagte, dass sie wusste,
wen sie spielte,
und ihre Figur
hatte viel mit ihr zu tun.
Eine tolle Vorstellung von Swanson,
die nicht so eine verrückte Diva war,
sondern eine hart arbeitende Frau,
auch nach ihrem Karriereende.
Sie leitete eine Firma und hatte
eine Radioshow in New York.
Sie war auf keinen Fall
eine verrückte Einsiedlerin wie hier.
Das ist eine der meistzitierten Textstellen
aus "Sunset Boulevard":
"Sie waren eine Größe", sagt Gillis,
und es gefällt Norma nicht, das zu hören.
"Ich bin groß", korrigiert sie ihn.
"Die Filme sind klein geworden."
Aber meistens fehlt die Pointe,
wenn diese Stelle zitiert wird:
"Ich wusste, dass mit ihnen
etwas nicht stimmte."
Norma Desmond ist eine Größe.
lhre Gesten sind übertrieben,
ihre Emotionen auch.
Sie sieht grandios und unnatürlich aus
mit ihrem übertriebenen Make-up.
1950 wurde viel natürlicher gespielt
als in der Stummfilmzeit,
als Schauspieler große Gesten
brauchten, um ihre Emotionen zu zeigen.
Holden hatte bis dahin immer
den netten Kerl von nebenan gespielt.
Seine Figuren und Filme waren klein,
verglichen mit Norma Desmond.
Es braucht nicht viel, um Norma gegen
die Filmindustrie wettern zu lassen.
Sie ist ziemlich aufgebracht hier,
aber sie hat Recht.
Gillis macht noch eine besserwisserische
Wilder'sche Bemerkung.
"Deswegen gibt es Popcorn. Damit
kann man sich die Ohren verstopfen."
Er macht noch einen Witz,
wie ihn auch Wilder machen würde:
"Leise! Sie wecken den Affen auf."
Aber Joe Gillis
geht einen faulen Kompromiss ein.
Er wird für diese Spinnerin arbeiten.
Sie bietet ihm einen Job an
und er sagt zu. Aber er hasst sich dafür.
Das ist ein wiederkehrendes Thema
in Wilders Werken:
Leute, die sich an andere verkaufen.
In Wilders Films spürt man immer
eine gewisse Selbstverachtung.
Zwei seiner besten Filme, "Reporter des
Satans" 1951 und "Stalag 17" 1953,
sind über Männer, die alles tun würden,
um weiterzukommen,
auch, oder besonders,
wenn es komplett unmoralisch ist.
Und hier liegt natürlich ihr Drehbuch.
Viel davon.
Normas Reaktion auf das Wort
"Comeback" ist auch sehr berühmt.
"Ich hasse dieses Wort", schreit sie.
"Es ist eine Rückkehr."
Oh, das ist es also.
In dieser Szene zeigt Wilders Kamera,
wie unheimlich dieses Haus ist.
Der schwülstige und antiquierte Zustand
und die schiere Absurdität wird gezeigt.
Das Haus ist eine architektonische
Weiterführung von Norma.
Es spiegelt ihren Charakter wieder.
Sehen Sie, worum es jetzt geht.
Sie sagt: "Salome. Was für eine Frau."
Das ist urkomisch. Salome wird der Kopf
von Johannes dem Täufer serviert,
was Norma Desmond auch...
Aber ich greife schon wieder vor.
Sehen Sie, wie beide interagieren:
Norma Desmond, aus einer anderen Ära,
und Joe Gillis, Hollywood um 1950.
Das Zusammenspiel der beiden
Schauspielstile erzeugt viel Spannung,
denn sie stehen sich gegenüber:
Normas kolossale Ausdruckskraft
der Stummfilmzeit,
Joes stummer, zurückhaltender Stil
des Hollywoods der Nachkriegszeit.
Norma nimmt hier
eine erstaunliche Haltung ein.
Der Zigarettenhalter, diese Kralle.
Fast wie bei einem Vampir.
Ich sollte auch Edith Heads Kostüme
erwähnen, die spektakulär sind.
Heads Problem war, eine Figur
aus einer anderen Zeit einzukleiden,
die aber reich genug ist,
alles zu kaufen,
selbst die teuersten Kleider
in Beverly Hills.
Also mussten Normas Kleider stilvoll,
aber zugleich auch altmodisch sein.
Edith Head mischte
den glamourösen Nachkriegsstil
mit merkwürdigen
altmodischen Elementen.
Mal ein wunderschöner Hut
mit grässlichen Federn,
und sehr viel Leopardenfell.
Es klingelt und die Situation wird,
wie Gillis sagt, "noch lustiger".
Der Affenbestatter war da, also
vergessen wir die Leiche dort oben nicht.
Als Gillis das Drehbuch liest, sagt er,
dass er seinen eigenen Plan ausheckt.
Aber das war nicht so. Norma Desmond
hatte ihn in Wirklichkeit ausgetrickst.
Er war in Normas Welt gefangen,
seit er durch die Tür kam.
Mit anderen Worten, er nahm den Platz
des alten Schimpansen ein.
Während Norma Joe in die Falle lockt,
möchte ich erwähnen, dass Wilder,
als er im Berlin der 20er kein Geld hatte,
als tanzender Gigolo
im Hotel Eden arbeitete,
wo er gegen Bezahlung
mit Damen Walzer tanzte.
Er fand das erniedrigend. Viele seiner
Filme sind über Männer und Frauen,
die sich verkaufen,
bildlich gesprochen und auch tatsächlich.
Joe Gillis macht am Ende beides.
Norma mag zwar verrückt sein,
aber sie hat die Macht, die Autorität.
Hier stellt sie wieder eine Falle auf,
und Joe läuft direkt hinein.
Was Max Joe in der Szene
über der Garage erzählt,
trifft auch auf Gloria Swanson
in den 20er-Jahren zu.
Sie war ein großer Star
und wurde wie eine Königin behandelt.
Wie Wilder einmal sagte:
"Dieser Star wurde von seiner Garderobe
zur Bühne getragen."
Gillis Bemerkung über Max trifft auch auf
Erich von Stroheim zu:
"Er kam mir auch
ein klein wenig verrückt vor."
Stroheim war leicht verrückt.
Er hatte oft sexuelle Abartigkeiten
in den Filmen, bei denen er Regie führte.
Wilder und seine Co-Autoren,
Bracket und Marshman,
schrieben einen klassischen Dreiakter,
und Wilder zeigt nun,
dass dies das Ende des ersten Akts ist.
Wir sehen dann die Ratten
in dem Schwimmbad.
Dann zeigt Wilder
das Begräbnis des Affen.
Gillis hatte nun den Platz des Affen
eingenommen und er sagt:
"Es war alles sehr verwunderlich,
aber es sollte noch schlimmer kommen."
Damit fällt der Vorhang, und der erste
Akt von "Sunset Boulevard" ist vorbei.
Der zweite Akt beginnt auch
mit dem Erzähler,
denn Gillis erklärt uns seine Situation.
Das Bild der Orgel spielenden Hände
ist ungewöhnlich für Billy Wilder.
Es zieht die Aufmerksamkeit auf sich
und wirkt künstlerisch und stilvoll.
Wilder mochte
weniger auffällige Bilder als dieses,
aber er wollte
den barocken Zustand zeigen,
wie bei Le Grand Guignol
in Norma Desmonds abartiger Welt.
Es ist eine extreme Welt, ausgedrückt
mit diesen Händen in der Nahaufnahme.
Sehen Sie sich diese Szene genau an,
das Bühnenbild und die Requisiten.
Norma umgibt sich mit
Hunderten von Bildern von sich selbst.
Sie lebt wirklich in ihrer eigenen Welt.
Sie ist narzisstisch veranlagt
und kann nicht zwischen den Bildern
und dem, was sie jetzt ist, unterscheiden.
Und was trägt sie um ihren Hals?
Als Gillis Normas
schreckliches Drehbuch korrigiert
und sie verärgert
auf die Änderungen reagiert,
sollte ich erwähnen, dass die Akteure
fast nie ihren Dialog ändern durften.
Manchmal überprüfte Wilder mit einer
Stoppuhr, wie sie ihren Dialog sprachen.
Später, während der Dreharbeiten
zu "Manche mögen's heiß",
stoppte Wilder alles und überlegte,
ob er Jack Lemmon erlauben sollte,
den einfachen Satz "Jetzt reden Sie
endlich" zu wiederholen.
Obwohl Wilder ein großartiger
Drehbuchautor war und Desmond nicht,
identifiziert sich Billy hier vielleicht
ein bisschen mit ihr.
Sehen Sie, wie phänomenal
Gloria Swanson hier spielt.
Selbst Tunten schaffen das nicht,
wenn sie Norma Desmond nachahmen.
Sie ist urkomisch, sogar lächerlich,
aber sie ist keine komplette Karikatur.
Swansons Norma Desmond
ist eine große Schauspielerin.
Größer als das Leben. Sie kann ihre
gigantische Qualität aufrechterhalten.
Norma hatte vorhin Recht:
Die Filme wurden
nach der Stummfilmära klein.
Aber das bedeutet nicht, dass ihre
stumme Schauspielerei ein Witz ist.
Der Film, den sie sich ansehen,
heißt "Queen Kelly",
mit Gloria Swanson in der Hauptrolle
und Erich von Stroheim als Regisseur.
Wilder sagte, dass es Stroheims Idee
war, diese Aufnahmen zu verwenden.
Hier können Sie sehen, wie
wunderschön Swanson früher war.
Und wie fotogen.
"Wir hatten Gesichter", sagte sie,
und sie hatte Recht.
"Queen Kelly" war
ein finanzieller Reinfall.
Der Film wurde nie zu Ende gedreht.
Noch ein Nagel in dem Sarg
von Swansons Karriere.
Damit war auch die Karriere von
Stroheim als Regisseur beendet.
Einige Kritiker nannten
"Sunset Boulevard" einen Film Noir.
Die Beleuchtung macht ihn fast zu
einem Horrorfilm, wie Sie sehen werden.
Und hier treffen wir die Wachsfiguren,
Normas Freunde.
Anna Q. Nilsson, eine schwedische
Schauspielerin vor Greta Garbo,
H. B. Warner,
ein wunderbarer Dramaschauspieler,
und dann der große Buster Keaton,
einer der großen zwei Komödianten der
Stummfilmzeit. Der andere war Chaplin.
Wilder hatte William Haines,
einen Stummfilmstar,
der ein berühmter Innenausstatter
in Hollywood wurde, gefragt,
aber Haines lehnte ab.
"Keine Mascara", sagte er zu Billy.
Außer dass drei große Stars auf
"Wachsfiguren" reduziert werden,
sehen Sie, wie schrecklich Norma
Joe hier heruntermacht.
Sie entmannt ihn sozusagen, während
die Gläubiger sein Auto abholen wollen.
Für ihn geht es um Leben und Tod, was
der Verlust eines Autos in L.A. sein kann.
Diese Szene stellt das Ende
von Gillis' Unabhängigkeit dar.
Er wird gezwungen zu realisieren, dass
er zu einer männlichen Mätresse wurde.
Und da ist er: Normas fabelhafter
1932er Isotta Fraschini.
"Die Sitze waren mit Leopardenfell
überzogen", sagt Gillis.
Der Wagen ist auffällig,
fast wie ein Bordell,
und Wilder zeigt hier, dass Gillis
ein Teil ihres männlichen Harems ist.
Und natürlich hat sie etwas
an seiner Kleidung auszusetzen.
Für ihn ist es demütigend.
Er darf nicht mal Kaugummi kauen.
Sie fahren zum Herrenausstatter,
wo Gillis neue Klamotten bekommt
und noch mehr erniedrigt wird.
Die Verkäufer wissen,
wie diese Beziehung beschaffen ist.
So etwas haben sie
wohl schon öfter gesehen.
Dieser Typ rät Joe "den Vicuña zu
nehmen, weil die Dame ja zahlt",
und Wilder zeigt diesen Vicuña-Mantel
später wieder.
Es ist lustig, und das Grinsen
des Verkäufers ist unbezahlbar.
Aber Holdens Gesichtsausdruck.
Er ist sehr, sehr beschämt.
Es ist lustig, aber auch traurig.
Wilders grundlegende Stimmung
in drei Worten: lustig und traurig.
Wenn Sie nach Symbolen
in Filmen suchen,
sehen Sie, dass Wasser verwendet
wird, um etwas in Ordnung zu bringen.
In "Psycho" gibt Janet Leigh
das Geld zurück
und duscht sich danach sofort,
um ihr Verbrechen abzuwaschen.
Aber hier dient der Regen nur dazu,
Gillis in das Haus zu treiben.
Der Regen hat etwas Verderbliches,
er ist schmutzig und deprimierend.
Nun wird Gillis wirklich
eine männliche Hure.
Wie das Leopardenfell
in Normas Wagen,
so sieht dieses gruselige und
überladene Haus aus wie ein Bordell.
Wie Max sagt:
"Das war das Zimmer des Ehemannes."
"Der Ehemänner sollte ich sagen."
Mit anderen Worten, hier hat
Norma Desmond ihre Sexspielzeuge.
Aber Wilder hat noch eine neue
Offenbarung: "Was ist mit der Tür?"
Max sagt, dass sie die Schlösser
entfernen mussten,
weil "Madame manchmal
melancholische Momente hat."
Die hatte Billy Wilder auch.
Wie viele Komödianten
war auch Wilder oft missgelaunt,
sehr aktiv,
aber missgestimmt und launisch.
Wilder hatte nur
Momente der Verzweiflung,
während Norma Desmond
selbstmordgefährdet und verrückt war.
Sehen Sie ihr Zimmer an. Wieder
eine Fortführung ihres Charakters.
Normas Silvesterparty
ist ein zentraler Moment.
Eine Serie von Szenen,
die mit dieser anfängt.
Sie zeigt eine große Veränderung
in Gillis' Figur und auch in Normas.
Und diese Veränderung kommt langsam
zum Vorschein.
Auf der Treppe sagt Gillis:
"Auf ihrer Silvesterparty"
"wurde mir klar,
welche Gefühle sie für mich hatte."
Hatte er das vorher nicht bemerkt?
Hat er diesen Film nicht gesehen?
Wohl nicht, denn er spielt mit.
Nun, er erzählt die Geschichte,
hat aber gar nichts verstanden.
Er ist ein Trottel,
und da wird er mir sicher zustimmen.
Er nennt sich sogar selber
einen Idioten hier.
Sehen Sie sich Normas Kleid an.
Sie hat diese Stola über ihrem Arm.
Sieht eher wie ein Schleier aus, was?
Ja, ich denke, das ist symbolisch:
Edith Heads Neufassung von Salomes
berühmtem Tanz mit sieben Schleiern.
Für Wilder dient der Tanz,
den wir sehen werden,
auch als Auftakt für die letzte Szene
in diesem Film.
So unheimlich das auch ist,
es ist auch wunderschön.
Champagner in Strömen,
dieser riesige Kuchen, die eigene Band,
Valentinos Fliesenboden...
Gillis' Situation ist zwar erbärmlich,
aber er unterwirft sich ihr dennoch.
Hier sollen wir sehr klar sehen,
dass Gillis sich prostituiert.
Er lebt ein gutes Leben. Was macht es,
wenn er sich dafür ihr anpassen muss?
Aber der Film zeigt noch viel mehr
als das.
Sehen Sie, wie glücklich Norma ist,
als sie mit Joe Gillis tanzt.
Wenn sie nicht verrückt erscheint
und mit dem Mann tanzt, den sie liebt,
wird Norma Desmond fast attraktiv,
ja sogar wunderschön.
Na ja, zumindest ein bisschen.
Wäre es nicht toll, einen Zigarettenhalter
wie sie tragen zu können?
Wer kann so etwas schon tun?
Auf ihre Weise war sie großartig.
Das Geschenk für Joe ist noch so etwas.
Warum? Weil es für Gillis das Fass zum
Überlaufen bringt, jetzt reicht es ihm.
Zusätzlich zu ihrer Verrücktheit ist Norma
nun betrunken und eifersüchtig.
Auch wenn sie so melodramatisch ist,
tut sie uns doch irgendwie Leid.
Sie ist fast wie ein Fabelwesen.
Aus ihrer Perspektive und vielleicht auch
aus unserer, wenn wir nett sind,
ist sie eine attraktive, wohlhabende
Frau Anfang 50,
die sich in einen gut aussehenden,
kräftigen jüngeren Mann verliebt hat.
Holden war zu dieser Zeit 31 Jahre alt.
Es ist schmerzlich und unglaublich
beschämend für Norma zu realisieren,
dass sie für ihn nicht begehrenswert ist.
Es ist auch schmerzlich für uns,
und ich denke, Wilder möchte,
dass wir mit ihr mitfühlen.
Die Kamera fährt von Gillis
im Vordergrund auf Max im Hintergrund.
Wilder richtet die Kamera auf Max,
denn was Max als Diener tut,
ist, was Gillis tun würde,
wenn er dort im Haus geblieben wäre.
Im selben Moment
fühlt Wilder mit Gillis mit.
Es macht absolut Sinn für ihn zu gehen.
Es ist das Richtige für ihn.
Aber sein Abgang aus diesem Haus läuft
nicht so glatt, wie er es gerne hätte.
Die Kette seiner Uhr
bleibt am Türgriff hängen.
Und gleich sehen wir das Leben,
in das Joe Gillis zurückkehrt.
Er ist allein und muss
im strömenden Regen trampen.
Was für ein Abstieg nach dieser Villa,
dem ganzen Champagner und Kaviar.
Ich muss gestehen, das ich die Szene
mit Arties Party am wenigsten mag.
Sie erscheint mir etwas zu unbeschwert.
Sicher können hungrige junge Leute
in Hollywood tolle Partys feiern,
aber diese hier ist übertrieben.
Sie singen das Oscar-prämierte
Lied "Buttons and Bows",
mit den Komponisten des Lieds
Jay Livingstone und Ray Evans,
die am Klavier sitzen.
Noch ein Blick
auf das wirkliche Hollywood.
Und wir treffen endlich Artie Green.
Ältere Fernsehzuschauer kennen ihn.
Es ist Jack Webb, der Detektiv
Joe Friday aus "Dragnet".
Webb war nicht nur der Star,
er hatte auch die Idee zu der Serie,
zuerst für das Radio im Jahr 1949, als
auch "Sunset Boulevard" gedreht wurde.
Adolphe Menjou ist derselbe
Jahrgang wie Gloria Swanson,
und er war Star in Filmen wie Chaplins
"Die Nächte einer schönen Frau"
und Joseph von Sternbergs "Marokko"
und spielte fast immer einen gepflegten
und teuer gekleideten Mann.
Deshalb vergleicht Artie Green
Joe Gillis mit ihm.
Und hier ist Betty Schaefer wieder,
sie ist Greens Freundin.
Aber sehen Sie, wie Wilder
den armen Artie zu Fall bringt.
Er kann mit Gillis'
gutem Aussehen nicht mithalten.
Erst kommentiert Artie
Gillis' schönes Gesicht,
dann vergleicht er sich
mit der großen Elsa Maxwell.
Vielleicht sollen wir sehen, dass Artie
nicht so sehr an Betty interessiert ist.
Aber wir sehen gleich,
bevor Betty das tut,
dass sie sich mehr zu Joe Gillis
hingezogen fühlt als zu Artie Green.
Während Betty und Joe
ihre Arbeitsbeziehung pflegen,
erzähle ich Ihnen von Nancy Olson.
Sie war für den Oscar nominiert,
aber Josephine Hull gewann,
aus Jimmy Stewarts Komödie
"Mein Freund Harvey".
Nancy Olsen spielte in neun anderen
Filmen mit.
1955 zog sie sich vom Filmgeschäft
zurück, aber später drehte sie wieder.
Sie war mit dem Komponisten
Alan J. Lerner verheiratet
und später mit dem Präsidenten
von Capitol Records, Alan Livingstone.
Holden spielte
in drei weiteren Filmen von Wilder mit:
"Stalag 17", "Sabrina" und "Fedora".
Er wurde zu einem
von Wilders engsten Freunden.
Er spielte auch in Joshua Logans
"Picknick" mit
und in Sam Peckinpahs
"Sie kannten kein Gesetz".
Gillis sagt etwas Schmutziges hier:
"Vielleicht gibt es hier Papier."
Damit meint er Toilettenpapier,
aber er wollte es nicht
als direkte Referenz nennen.
Wilder findet es lustig,
Toilettenpapier zu verwenden
für Notizen
zu einem Hollywood-Drehbuch.
Als Joe denkt, dass er wieder
ein ehrbarer Mann ist,
holt ihn seine Vergangenheit ein,
wie so oft im Film Noir.
Er hat Norma Desmond
das Herz gebrochen,
und sie antwortet darauf,
indem sie sich die Pulsadern
mit einer Rasierklinge aufschneidet.
Das war's mit seiner Unabhängigkeit.
Zu seiner Selbstverachtung
kommen nun auch
riesige Schuldgefühle hinzu.
Und er geht zurück.
Sogar bei Normas Selbstmordversuch
bemüht sich Max, ihr lmage zu wahren.
Die Musiker dürfen nicht wissen,
was passiert ist.
In Hollywood wird viel vertuscht.
Wilder weiß, wie das funktioniert.
Er hat dort lange genug gelebt
und gearbeitet.
In dieser Szene kreiert Wilder eine
sehr subtile und nuancierte Stimmung.
Gillis bemitleidet Norma,
aber verachtet sie auch
für das, was sie ihm angetan hat.
Norma fühlt sich gedemütigt,
aber sie hat immer noch ihren Stolz.
Wenn sie sagt: "Große Stars
haben einen großen Stolz",
dann glauben wir ihr, denke ich.
Der leicht erhöhte Winkel hier ist wichtig.
Gillis erzählt diese makabre Geschichte,
und er sieht auf sich herab,
während er diesen fatalen Schritt tut,
nämlich zurück in Norma Desmonds
Arme zu gehen.
Und dann diese traurige,
lächerliche, verzweifelte Geste.
Der dritte und letzte Akt
beginnt mit Betty Schaefer,
die versucht, Joe zu erreichen.
Max sagt, er sei nicht da, aber wir
wissen, dass er bei ihr lebt
und mit ihr ein Verhältnis hat.
Der "streunende Hund", wie Max sagt,
zeigt, was er hat.
Wir sehen deutlich,
warum Norma ihn behält.
Joe ist wieder eine Mätresse,
und Wilder zeigt uns seine Vorzüge.
Joe spielt diese Rolle
noch mehr als zuvor aus,
was uns sein lockerer und gelassener
Umgang mit Norma zeigt.
Damit wird uns mitgeteilt,
dass sie zusammen schlafen.
Um jeglichen Zweifel auszuräumen,
gibt uns Franz Waxman
ein anzügliches Saxophon-lnterludium,
als Norma Joe das Geld gibt.
Sie zahlt noch für etwas anderes
als ihre Zigaretten.
Wir sind wieder bei Schwabs Drogerie.
Der Dialog hier
unterstreicht die Situation noch.
"Wo waren Sie die ganze Zeit?",
fragt Betty.
"Ich habe mich nicht versteckt",
antwortet er.
Es ist witzig,
wie Betty für ihre Sache kämpft,
als Gillis Reaktion ihre Karriere bedroht.
"Ich will nicht nur lesen.
Ich will schreiben!"
Trotz ihres frischen Gesichts
und ihres gewinnenden Auftretens
ist Betty so hungrig wie alle anderen
in Hollywood, Wilder eingeschlossen.
Hier ist noch ein unverhohlen offenes
Symbol: Der sich drehende Schirm.
Er zeigt den Strudel,
in den Joe gezogen wurde.
Die verrückte Norma Desmond,
die ihre glorreichen Tage nachspielt.
Die Badeschönheit von Mack Sennett.
Sennett war ein erfolgreicher Produzent
von Komödien in der Stummfilmzeit.
Seine "Keystone Cops"-Filme
machten ihn berühmt.
Norma erinnert sich an
Mabel Normand und Marie Prevost,
zwei große Stars des frühen Films.
Was wir hier sehen, ist ziemlich absurd,
aber Gloria Swanson zeigt
in der ganzen Szene
und auch danach
echte Freude am Schauspielern.
Norma Desmond und Gloria Swanson
sind großartige Schauspielerinnen,
und das wissen sie auch.
Und sie beweisen es,
wie wir gleich sehen werden.
Charlie Chaplin als Tramp
ist eine der meistimitierten
Figuren der Filmgeschichte.
Aber wie bei den meisten lmitatoren
von Norma Desmond,
wirken diese lmitationen
eher oberflächlich.
Aber Swanson macht das wirklich sehr,
sehr gut.
Diese Mühelosigkeit bei ihr
wie auch bei Chaplin.
Das komödiantische Gegenstück
zu gutem Tanzen.
Erstaunlich, aber Paramount
hat tatsächlich angerufen.
Und damit wird diese Szene grotesk.
Norma, immer noch im Chaplin-Kostüm,
ist wieder Norma.
Eine der besten Szenen von Swanson,
weil sie diesen Monolog
mit dem Schnurrbart halten muss,
aber sie überzeugt dennoch.
Norma hat Talent, Charme
und ist berühmt und reich,
und es scheint, als bewahrheite sich
ihr Traum, wieder Filme zu drehen.
Aber sie ist offensichtlich auch verrückt.
Max bemerkt hier, dass sie
nicht gleichmäßig geschminkt ist.
Er sieht das im Rückspiegel,
denn Max hat Erfahrung
in solchen Sachen.
Aber das wissen wir jetzt noch nicht.
Billy Wilder erzählte, dass,
als diese Szene gedreht wurde,
Erich von Stroheim in das Bronson Tor
krachte, weil er nicht fahren konnte,
aber das hat er sich wohl ausgedacht,
so wie viele seiner besten Geschichten.
Norma hat Glück, dass Jonesy,
der Wachmann, sie erkennt.
Es erkennen sie nur ältere Menschen,
wie wir später sehen werden.
Für mich und für viele andere Menschen
ist es aufregend, in ein Filmstudio
zu kommen, und Wilder wusste das.
Im Tonatelier haben wir ein
weitwinkliges Bild, das alles aufnimmt:
das Bühnenbild, die Kamera, die Crew,
die Mikrofonangel, die Scheinwerfer.
Er betont diese Einstellung
mit der blinkenden Glühbirne,
um mehr Energie in das Bild zu bringen.
Trotz der Bitterkeit gegenüber Hollywood
ist das ein Film für Filmliebhaber,
und diese ganze Sequenz zeigt das.
Es ist ein Epos von Cecil B. DeMille,
also haben wir diese glamourösen
biblischen Gestalten
in albernen und übertriebenen Kostümen.
Achten Sie auf die Hierarchie
im Filmteam:
Der zweite Assistent geht zum ersten,
und nur er wagt es,
das Genie selbst anzusprechen.
Obwohl Wilder DeMille sanfter darstellte,
indem er ihn sagen ließ, dass Millionen
von Fans Norma Lebewohl sagten,
erscheint er doch
als ein säuerlicher Mensch,
ein manipulierender Autokrat, der einen
seiner lächerlichen Filme dreht.
DeMille übernahm die Rolle für viel Geld
und einen neuen Cadillac.
Wilder wollte zuerst, dass Hedy Lamarr
auf ihrem Stuhl sitzt.
DeMille filmte 1949 das Epos,
"Samson und Delilah",
mit Hedy Lamarr und Victor Mature.
Wilder sagte,
dass Lamarr von Paramount
$ 25.000 dafür wollte,
also verwarfen sie diese Idee.
Für Menschen, die noch nie in einem
Tonatelier waren, ist das hier aufregend.
Sehen Sie, mit welcher Verachtung
sie das Mikrofon wegstößt.
Es gab wirklich einen Mann
namens Glasauge bei Paramount,
einen alten Elektriker,
der John Hetman hieß.
Hier zeigt Wilder, dass Norma Desmond
nicht ganz vergessen ist,
weil die alten Schauspieler ihr Ehrfurcht
und Bewunderung entgegenbringen.
Billy erinnerte sich auch
an die Stummfilmstars.
Einer der Artikel, die er
als junger Journalist in Wien schrieb,
war ein Interview mit dem großen
dänischen Filmstar Asta Nielsen.
Aber Paramount
will Norma ganz und gar nicht.
Das Studio will nur ihr Auto
für einen Bing Crosby Film.
Billy arbeitete mit Crosby
in "Der Kaiserwalzer",
und das war
keine gute Erfahrung für ihn.
Crosby war der einzige Star,
mit dem Wilder gearbeitet hatte,
der nicht nur Wilders Dialog veränderte,
sondern auch eigene Autoren engagierte,
die Teile seines Drehbuchs umschrieben.
Sehen Sie, wie DeMille Norma
die Rückkehr ins Rampenlicht verdirbt.
Er lässt den Scheinwerfer abdrehen,
und ihre wenigen echten Fans
zerstreuen sich.
Billy treibt die Situation auf die Spitze.
DeMille hat nicht den Mut,
Norma die Wahrheit zu erzählen.
Hier trifft Joe Betty in ihrem Büro
in der Dramaturgie wieder.
Wilder gefiel die Idee,
ein Drehbuch zusammen zu schreiben.
Er arbeitete immer mit einem Partner.
Sie freute sich, ihn zu sehen,
vielleicht zu sehr.
Sie war immerhin mit Artie Green verlobt
und wollte heiraten.
Joe hat keine schlechten Ideen
für Drehbücher und Filme.
Er hat die Idee, dass sich zwei Menschen
zufällig begegnen.
Das nennt Wilder eine klassische
"kitschige Begegnung".
Ein Paar begegnet sich im Kaufhaus,
wo der Mann nur die Schlafanzughose
kaufen möchte
und die Frau nur das Oberteil.
Das war die "kitschige Begegnung"
in Lubitschs "Blaubarts Achte Frau",
was Billy Wilder mitgeschrieben hatte.
Normas Runderneuerung soll
übertrieben und lächerlich wirken,
aber heutzutage sind Schönheits-OPs
bei alternden Hollywoodstars so normal,
dass das niemand mehr
verheimlichen muss.
Sie denken, sie müssen jung aussehen,
um Erfolg zu haben,
und vielleicht ist das so.
Norma Desmond
ist ja erst ungefähr 50 Jahre alt,
wodurch ihr Wunsch, jung auszusehen,
noch erbärmlicher erscheint.
In dieser Szene in Joes Zimmer
spielt Norma die Rolle der großen
ehemaligen Stummfilmschauspielerin.
Sie drückt sich aus, indem sie
ihr Gesicht und ihre Hände einsetzt.
Das mag für einige Menschen
ungewohnt sein,
aber das ist wirklich
eine große stumme Vorführung.
"Wenn es nur keine Worte gäbe,
Worte..."
Neben ihren übertriebenen Gesten,
die sie einsetzt,
kreiert Norma auch einen Wortstrang.
Sie bezog sich anfangs auf diesen
Strang, und sie erwürgt sich selbst damit.
Normas Melodramatik bringt Joe dazu,
nachts mit Betty zu arbeiten.
Billy arbeitete immer mit einem Co-Autor.
Er mochte das Zusammenspiel.
Aber die Zusammenarbeit mit Bracket,
dem Co-Autor von "Sunset Boulevard",
war nicht immer so harmonisch
wie die von Joe und Betty.
Sie stritten so sehr,
dass sie sich mit Büchern bewarfen.
lhre Sekretärinnen waren das laute
Geschrei und die Geräusche gewöhnt.
"Verrückt nach dem Jungen",
schrieb Norma. Nun, das war sie.
Sie laufen spät nachts durch das Studio.
Bettys Geschichte, dass sie
in Hollywood aufgewachsen ist,
basiert auf Mrs Billy Wilders Jugend,
der liebenswürdigen Audrey Young.
lhre Mutter hatte in der Garderobe
der Paramount-Studios gearbeitet.
Audrey wollte Filmstar werden,
aber wegen ihrer großartigen Stimme
war sie eine erfolgreiche Sängerin,
bevor sie Billy heiratete
und Audrey Wilder wurde.
Sie kommen sich hier sehr nahe,
aber Joe macht es kurz.
Er hebt es sich für später auf.
Die Offenbarung von Max ist eigentlich
ein sehr zynischer Kommentar von Billy.
Eine scharfe Bemerkung zu dem, was
mit alternden Hollywood-Stars passiert.
Aber es ist auch ein sehr bitterer Hinweis
auf Erich von Stroheim selbst.
Stroheim wurde nie
der masochistische Sklave eines Stars,
aber er ließ seine Karriere schleifen,
als Gloria Swanson nach "Queen Kelly"
nicht mehr mit ihm arbeiten wollte.
Sehen Sie, wie dunkel diese Szene ist,
es gibt kaum Licht.
Wie fast immer spielt Norma eine Szene
als Stummfilmmelodram.
Diesmal schläft Joe.
Große Gesten,
ein dramatischer Gesichtsausdruck...
Das ist die einzige Ausdrucksweise,
die sie kennt.
"LIEBESGESCHICHTE OHNE NAMEN":
Davor hat sie Angst.
Wir sind wieder im Büro,
aber Betty ist abgelenkt.
Artie Green hat sie wirklich nicht
zu sehr beeindruckt,
stattdessen ist sie in den
gut aussehenden Joe Gillis verliebt.
Wir sehen das sogar, bevor sie es tut.
Wenn sie sich auf dem Balkon küssen,
bekam Wilder beim ersten Mal,
was er wollte,
aber er drehte es noch einmal,
um sicher zu sein.
Beim zweiten Mal ließ er sie küssen
und küssen
und küssen.
Und ohne "Schnitt!" zu rufen.
Irgendwann fing die Crew an zu kichern,
dann schrie eine der Zuschauerinnen
bei den Dreharbeiten "Schnitt".
Es war Mrs William Holden,
die Billys Witz gar nicht lustig fand.
Hier ist etwas, das ein jüngeres
Publikum vielleicht nicht kennt:
Norma benutzt ein Telefon,
und man hört, wie sie wählt.
Das ist eine der gruseligsten Szenen:
Die arme Norma, aufgebracht
und gemein durch ihre Eifersucht,
mit Schönheitspflastern im Gesicht,
sagt Gemeinheiten ins Telefon.
Sie offenbart in ihrem Gespräch
mit Betty Schaefer,
dass sie Joe für das,
was er tut, verachtet.
Männer wie er, sagt sie,
verdienen ihrer Meinung nach
nur Spott und Hohn.
Sie spielt alles als stummes Melodram,
aber es werden echte Emotionen,
als Joe sie erwischt.
Sie ist so nervös, dass sie aufhört
zu schauspielern,
obwohl sie das für sich nutzen wollte.
Als sie den Satz
"Hasse mich nicht, Joe" sagt,
ist es weder lustig, noch grotesk.
Es klingt echt
und wird dadurch umso anrührender.
Als Betty in der Villa eintrifft,
agiert Joe weiterhin unbesonnen
und zeigt ihr das Haus,
obwohl oder gerade vielleicht
weil er sich selbst zutiefst verachtet.
Er zeigt seiner jungen Freundin
das Haus seiner alten Freundin.
Er erzählt und erzählt, um zu erklären,
warum er hier lebt.
"Eine einfache Sache", sagt er.
Dann lässt Wilder ihn
einen wunderbaren Satz sagen:
"Eine reiche ältere Frau und ein junger
Mann, dem es finanziell nicht gut geht."
All diese Sachen hier scheinen ihm
etwas zu bedeuten.
Er beschreibt die Dekoration
scheinbar bewundernd,
aber seine harte Art, darüber zu reden,
lässt uns an ihm zweifeln.
Seine Härte zeigt, dass er Betty
von sich stößt, weil er sie mag.
Liebt er sie?
Das ist wieder eine andere Sache.
Wahre Liebe ist vielleicht nicht Teil des
emotionalen Repertoires von Joe Gillis.
Also geht Betty.
Wilder richtet die Kamera auf Norma.
Wie auch in ihrer ersten Szene
fällt das Licht direkt und sehr intensiv
auf ihr Gesicht.
Sie ist ihm immer noch überlegen
und kontrolliert ihn.
Da sie eine wichtige Rolle spielen soll,
kontrolliert sie ihr Make-up.
Diese Nahaufnahme von Norma und ihr
"Du verlässt mich?" sind bedeutsam.
Plötzlich ist das beängstigend,
weil wir jemandem nahe sind,
der gerade einen
Nervenzusammenbruch hat.
Die Intensität zeigt, dass Norma
jegliche Vernunft verloren hat.
Jetzt ist sie nur noch verrückt,
und das bleibt so bis zum Ende.
Wilder hat Norma Desmond nun
in eine Groteske verwandelt.
Sie verdient es natürlich,
und am Ende muss man Hollywood
dafür verantwortlich machen.
Das ist ein wundervoller Satz:
"Niemand verlässt je einen Star.
Das macht einen Star zum Star."
Nun, nicht ganz, Norma,
ein Star erhält seine Verbindung
zum Publikum aufrecht,
das ist bei Norma seit 20 Jahren
nicht mehr der Fall.
Sie schießt ihm in den Rücken.
Wilder hasste Westernfilme,
aber er gab sogar zu,
dass dieser Verstoß gegen
den "Ehrenkodex"
bedeutet, dass der Bösewicht feige ist,
in diesem Fall Norma.
Wilder geht zum Anfang zurück
und zeigt uns,
wer der Mann im Pool war.
Vielleicht wussten es einige
die ganze Zeit.
Ich selbst war schockiert,
als ich das zum ersten Mal sah.
Es ist wie eine Tragödie,
aber Wilder will das nicht beibehalten.
Er braucht eine bizarre Pointe,
also sagt Norma:
"Stars sind zeitlos, nicht wahr?"
Das sind sie, besonders wenn aus ihnen
berühmte Mörder werden.
Gillis im Pool ist von der Polizei
und Reportern umgeben.
"Nun", sagt er,
"und dann kamen Sie dazu."
Es macht ihm nichts mehr aus,
tot zu sein,
er konnte sich den ganzen Film über
daran gewöhnen.
Und der Tod hat ihm seine Ironie
nicht genommen.
Er sagt: "Merkwürdig, wie höflich
die Leute werden, wenn man tot ist."
Hier kommen die Leute von den
Paramount-Nachrichten.
"Hier gab es einen Fall,
an dem jeder Spaß haben konnte."
Er ist zynisch, hat aber Recht. Bei O.J.
Simpson und Robert Blake sahen wir,
dass Hollywood immer noch herzlos ist.
Die ganzen Unterhaltungsshows
über menschliches Leid,
besonders wenn derjenige berühmt ist.
Wir sind auch herzlos,
wenn es um berühmte Menschen geht.
Wir kleben an unseren Fernsehern.
Wilder wurde Zyniker genannt,
aber er war nur seiner Zeit voraus.
Der Polizist versucht zu telefonieren.
Wilder zeigt Hedda Hopper,
die die Rolle des Erzählers übernimmt,
allerdings zeigt sie uns eher
klassischen, übertriebenen Klatsch.
Wilder und Bracket hätten die andere
Klatschkolumnistin, Luella Parsons,
freundlicher dargestellt, aber Hedda
Hopper war zuerst Schauspielerin
und sie wussten,
dass sie viel besser wirken würde.
Wieder eine wichtige Nahaufnahme
von Norma,
die sie zeigen soll,
als sie das Wort "Kameras" hört.
Wilder hat Nahaufnahmen nie zu oft
benutzt, auch in anderen Filmen nicht.
Er spart sie sich
für ausdrucksstarke Momente auf.
Hier wird Normas Traum,
wieder zu drehen, wahr.
In "Sunset Boulevard" bekommt Gillis
am Ende den Pool,
Norma bekommt ihre große Szene,
kein Comeback, aber eine Wiederkehr.
Sogar Max darf wieder Regie führen.
Es ist pervers, aber wahr:
Alle drei Hauptfiguren bekommen,
was sie wollen.
Nur Betty Schaefer wird ausgelassen.
Max hat besonders viel Glück.
Er führt Regie bei einer der größten
Szenen, die je gefilmt wurden:
Norma Desmond, wie sie zum Ende
des Films die Treppe hinuntergeht.
Trotz dieses scheußlichen
Make-ups und Kostüms
hat der Zuschauer hier
doch Mitleid mit Norma,
als sie nicht weiß,
welche Szene sie spielen soll.
Es ist ein Albtraum,
wenn man seinen Text vergisst,
und trotz dieser Grauenhaftigkeit
und dem Humor darin
ist es auch sehr anrührend.
Der Text von Gillis sagt das aus.
Er erzählt, dass Normas Traum
sie "umschlossen" hat.
Obwohl sie ihn getötet hat,
zeigt Joe trotzdem Mitleid mit ihr.
"Umschlossen." Das sagt aus,
dass Norma Desmonds Demenz
zu ihrem Selbstschutz dient.
Vielleicht braucht man das in Hollywood.
Es ist lustig, dass Norma DeMille,
in Wirklichkeit Max, fragt,
ob sie sprechen darf,
aber nicht auf seine Antwort wartet.
Sie stürzt sich direkt auf ihre Rede.
Obwohl sie jetzt komplett verrückt ist,
beschreibt sie ihre Liebe zum Film
mit wunderschönen Worten.
Diese Liebe trug auch Billy Wilder bis
zu seinem Tod im Frühjahr 2002 in sich.
"Es gibt nichts anderes. Nur uns"
"und die Kameras und diese
wundervollen Menschen dort draußen."
Natürlich kann Wilder nicht anders,
als uns ihre gruselige Krallengeste
zu zeigen,
als sie diesen wunderbaren Satz sagt:
"Gut, Mr DeMille, ich bin bereit
für meine Nahaufnahme."
Ein oft falsch zitiertes Zitat,
denn als der Film endet,
bekommt Norma nicht die Nahaufnahme,
die sie will.
Wilder lässt das Bild
davor verschwimmen.
Er hat Recht damit, denn sie ist verrückt,
genauso wie die Branche,
die sie zu dem machte, was sie jetzt ist.
Ich bin Ed Sikov und hoffe sehr,
dass Ihnen der Film gefallen hat.