Bienvenue sur Sunset Boulevard,
je suis Ed Sikov,
auteur de On Sunset Boulevard:
The Life and Times of Billy Wilder.
Cette version est celle qui a été montrée
á la sortie du film en 1950.
Mais á l'origine, Sunset Boulevard
ne commençait pas comme ça.
La Paramount avait organisé une
projection-test á Evanston, Illinois.
On y montrait une scène
d'ouverture très différente
que le public rejeta violemment.
Le générique défilait sur le même
genre de mouvement de caméra,
mais Wilder nous emmenait alors
á la morgue de Los Angeles,
où se trouve Joe Gillis,
joué par William Holden.
Il a une étiquette avec son nom
accrochée á l'orteil, car il est mort.
Une des premières versions
du scénario disait:
"La pièce reste un moment
dans la pénombre.
La musique devient plus aérienne
et une lueur se dégage des corps.
La rangée d'étiquettes se balance
au rythme du système de ventilation.
Une voix d'homme dit: 'N'ayez pas
peur. Nous sommes nombreux ici.'
Gillis répond: 'Je n'ai pas peur.'
Sans bouger la tête, ses yeux
se tournent vers un brancard.
Un gros homme, la soixantaine, y est
recouvert d'une toile transparente.
Il a aussi les yeux ouverts.
Il regarde Gillis.
Le gros homme dit:
'Comment êtes-vous mort? '
Gillis: 'Qu'est-ce que ça peut faire? '
lls parlent de la mort du gros homme
et Gillis dit: 'Moi, je me suis noyé."'
Wilder devint alors encore
plus morbide et audacieux, je cite:
"Sur un brancard en face,
se trouve un garçon blond de 11 ans.
Il les scrute, le visage bouffi et
couvert par la toile transparente.
Il dit: 'Moi aussi, je me suis noyé.
Près de la jetée de Ocean Park.
C'est dur si on essaye
de ne pas avaler.
Si on se laisse aller,
ça ne fait pas mal du tout.
Si seulement mes parents
venaient me chercher.'
Le gros dit á Gillis:
'Vous, c'était á la mer? '
Gillis répond:
'Non, dans une piscine.'
Le gros:
'Un costaud comme vous! '
Gillis: 'J'étais plein de trous. Deux
dans la poitrine et un dans le ventre."'
A Evanston, Illinois, des cadavres
qui parlent, ça a fait rire le public.
Wilder, choqué, a dit:
"Je suis resté assis lá un moment
avant de quitter le cinéma.
Je me suis assis sur les marches
qui menaient aux toilettes.
C'était un moment terrible.
Une femme qui sortait est passée
près de moi et m'a demandé
si j'avais déjá vu une daube pareille
et j'ai répondu: 'Jamais."'
Wilder a donc refait la scène
d'ouverture.
Wilder et ses collaborateurs,
Charles Bracket et D. M. Marshman Jr.,
voulaient dévoiler
les "coulisses d'Hollywood",
montrer l'envers du décor
du 7 ème art.
Ils ont tourné sur place
pour rendre l'esprit du lieu.
L'appartement de Joe Gillis est
au coin des rues Franklin et lvar,
il y est toujours.
L'immeuble s'appelle le "Alto Nido".
Wilder vivait á Hollywood
depuis 1934.
Il était né en Pologne,
avait grandit á Vienne,
avait été reporter et scénariste á Berlin
avant d'aller á Paris puis á Hollywood.
Il adorait Hollywood,
ce genre de ville lui convenait:
un peu dure et méchante. Une ville
pour réussir ou crever á force d'essayer,
où les rêves peuvent se réaliser
et s'évanouir en même temps.
C'est le cas de Joe Gillis,
comme nous le verrons.
Les déboires de Gillis n'étaient pas
inconnus á Billy Wilder.
Quand il a fait Sunset Boulevard,
il était très prisé,
mais á ses débuts á Berlin, il n'arrivait
pas á vendre ses scénarios.
Il a dû repartir á zéro á Hollywood,
essayant de placer des idées
dont on ne voulait pas.
La scène dans l'appartement
montre le Gillis magouilleur
qui parle comme un dur
et se prend pour un crack.
"C'est pas gentil",
dit-il á l'homme de main.
C'est le genre de chose
que Wilder aurait pu dire.
Il parlait peu anglais en arrivant
aux Etats-Unis, mais a appris très vite.
Il adorait le rythme
de l'américain.
La réplique de Gillis sur Rudy, le cireur
de chaussures, est un bon exemple:
"Rudy ne posait jamais de questions sur
vos finances. Il regardait vos talons..."
C'est un style de poésie de la rue.
La Paramount est omniprésente dans
le film, ce qui était assez audacieux,
car la vie á Hollywood
y est très dure.
Quand Gillis entre á la Paramount,
il ne prend pas la porte principale,
mais celle qui est plus jolie
au coin de Melrose et Bronson.
Wilder avait fait ses six précédents
films á la Paramount:
Uniformes et jupons courts, Les Cinq
secrets du désert, Assurance
sur la mort, Le Poison, La Valse de
l; empereur et La Scandaleuse de Berlin.
Qu'il ait pu faire ce film démontre
que Wilder était quelqu'un d'important.
C'était le film le plus amer jamais
réalisé sur Hollywood
et ça l'est toujours.
La Paramount aurait pu demander
á Wilder d'inventer un studio.
Mais ce sont bien les studios
Paramount qu'on voit.
Ils avaient pleinement confiance en lui
en 1949, au moment du tournage.
Gillis dit de Sheldrake que c'est un bon
producteur, son ulcère le prouve.
Wilder avait dû leur faire front, mais
il savait qu'il était dur de monter un film.
C'est stressant. C'est pourquoi Sheldrake
a des renvois et prend des médicaments.
Voici Betty Schaefer,
jouée par Nancy Olson.
C'était seulement son deuxième film,
mais elle fut nominée aux Oscars
pour le meilleur second rôle féminin.
Elle retrouva William Holden
dans 3 autres films:
Midi gare centrale, Duel sous la mer
et Les Amants de l; enfer.
Holden avait fait sensation en 1939
dans L; Esclave aux mains d; or,
mais se retrouva abonné
á des rôles insignifiants de gentil.
Il avait presque 25 films á son actif
et le public ne savait toujours pas
qui il était.
Il était donc facile de le voir
dans le rôle d'un petit scénariste obscur.
On peut se demander pourquoi Gillis
trouve que Sheldrake est bon.
Il cherche un sujet pour Betty Hutton
et demande si ça lui conviendrait.
Faire de Betty Hutton une sportive
aux mauvaises fréquentations
est une blague de Wilder
qui mérite d'être expliquée.
De toute évidence, le scénario de Gillis
n'est pas pour Betty Hutton.
La charmante Hutton était célèbre
pour son rôle dans Miracle au village
et dans la comédie musicale
Annie, la reine du cirque.
Gillis comprend. Ces répliques
donnent son aspect comique au film.
A Sheldrake qui suggère
d'en faire un Betty Hutton,
Gillis répond: "Vous dites ça pour rire?
J'ai pas le cœur á ça."
Gillis n'a peut-être pas le cœur á rire
mais Wilder, si,
surtout avec Sunset Boulevard.
Nous voici maintenant chez Schwab.
Cette "cafétéria et salle d'attente"
est un autre endroit
des coulisses d'Hollywood.
D'après la légende, Lana Turner
y aurait été découverte, devant un soda.
A l'origine, il y avait une personnalité
d'Hollywood dans la scène.
Wilder avait tourné cette scène
avec l'échotier Sidney Skolsky,
mais elle a été coupée au montage.
Ce terrain de golf est aussi
un autre lieu central d'Hollywood.
On y entretient les bonnes relations
entre décideurs, agents et acteurs.
Gillis ne le comprend pas,
il traite son agent de "sale hypocrite".
Il dit: "ll était en plein travail,
á faire pression sur ses clubs..."
Gillis ne dirait pas:
"A faire pression sur ses clubs".
C'est du Wilder tout craché:
la syntaxe d'un ashkénaze,
pas celle du Midwest de Gillis ou
du Los Angeles de William Holden.
Quand il parle d'aller
aux "Mocambo Romanoff",
ce sont deux night-clubs très connus.
Leurs clients étaient des gens connus
avec de gros moyens.
Wilder adorait ces endroits
et le pouvoir qu'ils représentaient.
En ce qui concerne le titre,
Sunset Boulevard
est un célèbre boulevard de Los Angeles.
Il va de Silverlake á la mer,
où le ciel se couche chaque soir.
Mais Sunset Boulevard fait
aussi référence aux personnages,
et surtout á celui
qui va bientôt apparaître.
Cette femme est presque finie
depuis pas mal de temps.
Gillis aussi est presque fini
á Hollywood.
Il redoute de rentrer dans l'Ohio sans
avoir accompli son rêve de cinéma.
On ne considère pas Billy Wilder
comme un réalisateur de films d'action,
mais cette scène de poursuite
est plutôt efficace
et elle est intensifiée par la musique
de Franz Waxman.
Waxman avait rencontré Wilder
á Berlin dans les années 30.
Comme lui, il était parti
á cause des nazis.
Il s'était fait tabasser dans la rue,
ce qui l'avait incité á partir
pour Paris dès que possible.
Est-ce le résultat du hasard,
du destin ou des deux
qui conduit Joe Gillis
dans cette allée?
II semble avoir de la chance car le pneu
qui éclate lui permet de s'éclipser.
Mais ensuite...
Nous n'en sommes pas encore lá.
L'étonnante maison utilisée
pour les extérieurs
ne se trouvait pas
au 10086 Sunset Boulevard
comme le dit le scénario,
mais au coin des boulevards
Wilshire et lrving, á 10 km de lá.
Elle était á l'ex-femme de J. Paul
Getty et était vide depuis longtemps.
Elle était "typique de la folie des gens
de cinéma dans les années folles."
Malheureusement, elle a été détruite
comme presque toutes les autres.
On va avoir un autre exemple
du style "poésie de rue" de Wilder:
"Mlle Havisham en voulait
au monde entier
de l'avoir rejetée."
Un enseignant ne décrirait pas
le personnage de Dickens ainsi,
mais ça lui correspond vraiment
et ça sonne très bien.
Regardez la façon détournée
de faire les présentations
ou de refaire les présentations entre
Gloria Swanson et le public de 1950.
La voilá, en plan large,
derrière les stores,
avec des lunettes de soleil
et un rayon de lumière sur le visage.
Wilder fait traîner,
nous fait languir.
On se demande qui est cette femme.
A mon avis, c'est lá que le film
devient comique.
C'est bizarre,
mais comique malgré tout.
Gillis entre dans une maison de fous
et c'est cauchemardesque car,
une fois entré, il ne peut plus sortir.
Max, c'est l'extraordinaire
Erich von Stroheim,
réalisateur de classiques comme La loi
des montagnes, Folies de femmes
et son chef-d'œuvre, Les Rapaces
qui durait sept heures á l'origine.
On en fit un film de moins de 2 h
et la carrière de Stroheim s'arrêta.
Dans les années 40, il en fut réduit
á jouer dans des séries B
comme Le Masque de Dijon, où il finit
la tête tranchée par sa propre guillotine.
Regardez Holden á ce moment-lá.
C'est un temps d'arrêt de comédie.
La voilá: Norma Desmond.
Regardez-la.
Regardez ses vêtements,
regardez la pièce...
Regardez le cadavre sur la table
de massage devant la cheminée.
"ll aimait les feux,
il aimait y plonger le tisonnier."
Qui est-ce? C'est de l'humour noir,
de la comédie pure mais pas si simple.
En réalité, Gloria Swanson était
différente de Norma Desmond
même si elle connaissait bien
son personnage
qui, á l'évidence,
lui ressemblait beaucoup.
L'interprétation de Swanson est géniale.
Ce n'était pas une folle diva,
elle travaillait dur et avait d'autres
occupations depuis les années 20.
Elle avait sa société
et son émission de radio.
Ce n'était certainement pas
la folle recluse que l'on voit ici.
Cette réplique est une des meilleures
et des plus célèbres:
Gillis dit:
"Vous étiez une grande star du muet",
ce qui ne fait pas plaisir á Norma.
"Je suis une grande star.
Ce sont les films qui sont petits"
Mais en général, les gens oublient
de donner la chute:
"Je me disais bien
que quelque chose clochait."
Norma Desmond fait dans le grand.
Elle fait de grands gestes
et a des réactions excessives.
Elle est grandiloquente et apprêtée
avec un maquillage excessif.
En 1950, le jeu était devenu
plus naturel qu'á l'époque du muet
où les acteurs devaient en rajouter
pour faire passer les émotions.
Holden avait passé les dix dernières
années á jouer les types ordinaires.
Ses personnages et ses films étaient
petits á côté de Norma Desmond.
Il ne lui faut pas grand-chose
pour fulminer contre le cinéma.
Bien sûr, elle est folle de rage,
mais elle n'a pas tort.
Gillis va faire une autre remarque,
cette fois-ci sur le parlant:
"C'est á ça que sert le pop-corn,
on se bouche les oreilles avec."
II fait une autre réflexion sarcastique,
typique de Wilder:
"Chut. Vous allez réveiller le singe."
Mais en fin de compte,
Joe Gillis est un vendu.
Il va travailler pour cette timbrée.
Elle lui offre un travail, il l'accepte
et il n'en est vraiment pas fier.
C'est un thème récurrent
dans l'œuvre de Wilder:
ceux qui se vendent
d'une façon ou d'une autre.
Ce mépris de soi est très présent
dans les films de Wilder.
Dans deux de ses films suivants,
Le Gouffre aux chimères, en 1951,
et Stalag 17, en 1953, les personnages
feraient tout pour arriver á leurs fins,
même si, ou surtout si,
c'est quelque chose d'immoral.
Et voici les pages de son scénario.
Beaucoup de pages.
La réplique de Norma au mot
"come-back" est très connue aussi.
"Je déteste ce mot", s'écrie-t-elle.
"C'est un retour."
Alors, c'est cela.
Dans cette scène, la caméra souligne
le côté inquiétant de cette demeure.
Le côté pompier et suranné, l'absurdité
des excès qu'elle symbolise.
La maison n'est qu'un prolongement
du personnage de Norma.
C'est un reflet de sa personnalité.
Ecoutez de quoi elle parle.
Elle dit: "Salomé, quelle femme!"
Ce qui est grotesque. Salomé finit
par recevoir la tête de Jean-Baptiste,
et ça revient á ce que Norma
Desmond... mais je m'avance trop.
Regardez comme ils se répondent:
Norma Desmond, d'un autre âge
et Joe Gillis, du Hollywood de 1950.
La tension vient en grande partie
de l'interaction des deux styles de jeu,
des interprétations opposées:
celle de Norma,
avec toute l'éloquence du muet
et celle de Joe, le style tout en retenue
du Hollywood d'après-guerre.
Norma a ici une posture étonnante.
Le fume-cigarette et ses mains telles
des griffes font penser á un vampire.
Edith Head, la costumière, mérite
une mention pour son travail étonnant.
Elle devait habiller un personnage
totalement hors du temps,
mais qui peut se payer ce qu'elle veut,
en l'occurrence,
les vêtements les plus chers.
Norma doit être habillée de façon chic
tout en étant démodée.
Edith Head a mélangé le glamour
de l'après-guerre
avec des accessoires rétro ici et lá:
un chapeau bordé de plumes
de paon par exemple
et surtout, beaucoup de léopard.
On sonne et c'est "pour détendre
l'atmosphère", dit Gillis.
Le croque-mort est arrivé pour ne pas
qu'on oublie le corps, lá-haut.
Gillis prétend échafauder un plan
en lisant le scénario.
Mais c'est faux.
Norma Desmond l'a devancé.
Il est devenu prisonnier de l'univers
de Norma dès son entrée.
Il a remplacé le vieux singe,
c'est á son tour de faire des grimaces.
Pendant qu'elle le prend
dans ses filets,
voici une anecdote: quand Wilder était
fauché á Berlin dans les années 20,
il a travaillé comme taxi-boy
á l'hôtel Eden,
il se faisait payer
pour faire valser les dames.
Il avait trouvé ça avilissant.
C'est un sujet récurrent chez lui.
Ceux qui font commerce d'eux-mêmes,
au sens propre et au sens figuré.
Joe Gillis finit par faire les deux.
Norma a beau être folle, c'est elle
qui commande, qui détient le pouvoir.
Elle prépare son piège
et il avance tête baissée.
Ce que Max va raconter á Joe
dans la scène au-dessus du garage
s'applique á la Gloria Swanson
des années 20.
C'était une énorme vedette
qu'on traitait comme une reine.
Ainsi que Wilder le racontait:
"C'était une vedette qu'on portait
de sa loge au plateau."
Ce que dit Gillis sur Max s'appliquait
aussi á Erich von Stroheim:
"Je le trouvais aussi un peu fêlé."
Stroheim était un peu fêlé.
Le réalisateur aimait les excentricités
sexuelles dans ses films.
Wilder et ses co-auteurs,
Bracket et Marshman,
ont créé une structure classique,
en 3 actes.
Wilder va nous faire comprendre
que le premier acte touche á sa fin.
Après nous avoir montré les rats
dans la piscine...
Après nous avoir montré
l'enterrement du singe...
Gillis l'a remplacé dans la vie de Norma,
on peut donc lui faire nos adieux.
Gillis dit: "Tout cela était bien étrange,
mais le plus étrange restait á venir."
Ainsi, le rideau tombe et le 1 er acte
de Sunset Boulevard se termine.
Comme le 1 er, le 2ème acte
démarre avec une voix-off.
Gillis nous explique sa situation.
Ce plan des mains sur le clavier
est assez inhabituel chez Wilder,
du genre qui se veut artistique
et stylé.
Il préférait les plans
moins ostentatoires,
mais ici, il a voulu montrer le baroque
et même le grand-guignolesque
de l'univers de Norma Desmond.
C'est l'univers de l'exagération,
comme le montre ce gros plan.
Regardez la disposition d'ensemble,
surtout le décor et les accessoires.
Norma s'est entourée de centaines
de portraits d'elle-même.
Elle vit littéralement
dans son propre monde.
Elle est narcissique, incapable de voir
la différence entre ces images
et ce qu'elle est devenue.
Et que porte-t-elle autour du cou?
Pendant que Gillis corrige
le scénario de Norma
et qu'elle prend mal
ses changements,
rappelons que Wilder ne laissait pas
les acteurs changer les répliques,
allant même parfois
jusqu'á les chronométrer.
Plus tard, sur le tournage
de Certains l; aiment chaud,
Wilder a tout arrêté durant 30 minutes
se demandant si Jack Lemmon
pouvait répéter la phrase:
"Ça, c'est une idée."
Même si Wilder était un grand
scénariste, contrairement á Norma,
il est probable qu'il se sera un peu
identifié á elle.
Regardez le numéro incroyable
que fait Gloria Swanson.
Les travestis n'arrivent pas á rendre ça
quand ils imitent Norma Desmond.
Elle est risible, même ridicule,
mais ce n'est pas une caricature.
La Norma de Swanson
est toujours une grande actrice.
Elle est immense
et á la hauteur de sa démesure.
Norma avait raison plus tôt:
ce sont les films
qui sont devenus petits après le muet.
Ça ne veut pas dire que son style
de jeu ne peut pas être pris au sérieux.
Le film que Norma et Joe
vont regarder est Queen Kelly,
avec Gloria Swanson dans le rôle
principal et réalisé par Stroheim.
D'après Billy Wilder, c'est Stroheim
qui a suggéré d'en utiliser un extrait.
On peut se rendre compte
á quel point elle avait été belle
et photogénique.
"On avait des visages", dit-elle
et elle a raison.
Rappelons que Queen Kelly
n'a pas rapporté d'argent,
il n'a d'ailleurs jamais été achevé.
Il a contribué á finir
la carrière de Gloria Swanson
et a sonné le glas de celle
de Stroheim en tant que réalisateur.
Certains critiques ont dit de Sunset
Boulevard que c'était un film noir...
mais par son éclairage, il peut aussi
parfois passer pour un film d'horreur.
Voici les "statues de cire",
les amis de Norma.
Il y a Anna Q. Nilsson, une actrice
suédoise qui a précédé Greta Garbo,
H. B. Warner,
un excellent acteur dramatique
et l'impassible Buster Keaton,
un des plus grands comiques
du cinéma muet, l'autre étant Chaplin.
Wilder avait aussi rencontré
William Haines,
qui était devenu
un architecte d'intérieur réputé.
Mais Haines avait refusé,
il ne voulait plus de mascara.
Au spectacle de ces énormes stars
transformées en "statues de cire",
on peut ajouter la façon atroce
qu'a Norma de dévaloriser Joe.
Elle le rabaisse devant ses amis
alors qu'on vient lui enlever sa voiture.
Il dit que c'est vital et c'est vrai.
Il faut une voiture á Los Angeles.
Cette scène marque la fin
de l'indépendance qui pouvait lui rester.
Il doit accepter le fait qu'il est devenu
un homme entretenu.
Et la voici: la fabuleuse
lsotta Fraschini 1932 de Norma.
"L'intérieur était tapissé de léopard",
dit Gillis.
C'est tape-á-l'œil,
comme dans un bordel
et je pense que Wilder fait de Gillis
le seul membre d'un harem masculin.
Elle se met á faire des commentaires
sur ses vêtements. Elle chicane.
Il est humilié.
Et il n'a pas droit
aux chewing-gums.
On se retrouve chez le tailleur
où Gillis recevra de nouveaux
vêtements et d'autres humiliations.
Il est évident que les vendeurs
savent très bien á quoi s'en tenir.
Ils semblent avoir déjá vu ça.
Celui-la dit á Joe de choisir la vigogne,
"c'est la dame qui paye".
Wilder continuera sur la piste
du manteau, bien plus loin.
C'est comique
et le vendeur fait une de ces têtes!
Mais regardez l'expression
de Holden. Il est très vexé.
C'est comique et pathétique.
Billy Wilder en trois mots:
comique et pathétique.
Si vous aimez les symboles
dans les films,
certains cinéastes se servent de l'eau
pour nettoyer.
Dans Psychose, Janet Leigh
décide de rendre l'argent
et prend une douche
pour se laver de son crime.
Mais ici, la pluie ne sert qu'á forcer
Gillis á s'installer dans la maison.
Cette eau a quelque chose de salissant,
elle est souillée et lugubre.
Gillis est vraiment devenu
un gigolo bien mis.
Comme les sièges en léopard
dans la voiture,
cette maison trop chargée qui met
mal á l'aise fait penser á un bordel.
Comme le dit Max:
"C'était la chambre de son mari.
Ses maris, devrais-je dire."
En fait, c'est lá qu'on range
les objets sexuels de Norma Desmond.
Wilder nous apprend autre chose:
"Pourquoi les portes sont comme ça?"
Comme le dit Max,
il a fallu ôter les serrures
car Madame
"a des crises de mélancolie".
C'était aussi le cas de Billy Wilder.
Comme beaucoup de gens de comédie,
il avait le cafard,
il était passionné
mais lunatique.
Chez Wilder
c'était juste des crises de déprime,
alors que Norma Desmond
est suicidaire et presque folle.
Regardez sa chambre. Un autre
prolongement de sa personnalité.
Le réveillon est capital.
C'est le début d'une série de scènes.
C'est un moment de grande transition
pour Gillis et pour Norma.
Cette transition prend
un peu de temps.
Dans l'escalier, Gillis dit
que c'est le soir du réveillon
qu'il a compris ce que Norma éprouvait
pour lui.
Je me demande où il était.
N'a-t-il pas regardé le même film
que nous? Non, il est dedans.
Il a beau être le narrateur
de cette histoire, il n'a rien compris.
Il s'est fait avoir, ce qu'il est sûrement
prêt á admettre.
D'ailleurs, il admet lui-même
qu'il est idiot.
Regardez la robe de Norma.
Elle a ce drapé sur le bras.
Ça ressemble un peu á un voile, non?
Je crois que c'est symbolique:
Edith Head a adapté la fameuse
danse des 7 voiles de Salomé.
Pour Wilder, la danse
que nous allons voir
sert également de prélude
á la dernière scène du film.
Malgré le malaise qui se dégage,
il en a plein la vue.
Du champagne á volonté,
un gâteau énorme, un orchestre,
le carrelage de Valentino...
La situation de Gillis peut être sordide,
mais il a des excuses pour l'accepter.
On nous fait la démonstration claire
de ce qui l'incite á se prostituer.
Il a la belle vie. Quelle importance
s'il doit se forcer de temps en temps?
Le film est un peu plus subtil que ça.
Regardez comme Norma est heureuse
quand elle danse avec Joe Gillis.
Quand elle se calme et danse dans
sa maison avec l'homme qu'elle aime,
Norma Desmond devient
presque attirante, même belle.
Un peu, en tout cas.
Ce serait génial de pouvoir se permettre
d'avoir un tel fume-cigarette.
Combien de personnes le peuvent?
Elle est splendide, á sa manière.
Pour le cadeau de Joe,
c'est autre chose.
C'est ce qui fait basculer Gillis.
C'est la goutte d'eau.
Elle est maintenant ivre et jalouse,
ce qui n'est pas très bon, vu sa démence.
Malgré sa scène mélodramatique,
on a de la peine pour elle.
Même si elle a quelque chose
de grotesque.
De son point de vue, et du nôtre
si on a un peu d'indulgence,
c'est une belle femme riche
d'une petite cinquantaine
qui est tombée amoureuse d'un très bel
homme vigoureux et plus jeune.
Holden avait 31 ans á l'époque.
C'est très douloureux et humiliant
pour Norma de se rendre compte
qu'elle n'est pas assez désirable
pour lui.
Nous ressentons aussi cette douleur.
Je crois que Wilder veut qu'on ait
de la sympathie pour elle á cet instant.
Regardez, le glissement subtil de Gillis,
au 1 er plan, á Max, derrière.
Wilder fait la mise au point sur Max
car ce que fait Max le domestique
est ce que Gillis devrait faire,
au sens figuré, s'il restait á la maison.
Wilder a aussi de la sympathie
pour Gillis.
C'est normal qu'il parte.
C'est ce qu'il a de mieux á faire.
Mais se retirer de la maison
n'est pas aussi facile qu'il le voudrait.
Sa chaîne de montre se prend
dans la poignée.
On voit immédiatement vers
quel style de vie Joe Gillis retourne.
Il est seul et doit faire du stop
sous la pluie battante.
Un sacré contraste avec cette maison,
tout ce champagne et ce caviar.
Je dois avouer que je n'aime pas trop
la scène de la soirée chez Artie Green.
Il y a un peu trop d'insouciance.
Je suis sûr que les jeunes fauchés
d'Hollywood savent s'amuser,
mais ça fait un peu forcé.
Ils chantent "Buttons and Bows"
qui avait obtenu un Oscar
et ce sont les auteurs,
Jay Livingston et Ray Evans
qui sont au piano.
Encore les "coulisses" d'Hollywood.
Voici enfin Artie Green,
que les téléspectateurs reconnaîtront:
c'est Jack Webb qui joue
dans la série Dragnet.
Il n'en était pas que la vedette,
il l'avait créée
d'abord pour la radio en 1949, l'année
du tournage de Sunset Boulevard.
Adolphe Menjou, de la même époque
que Gloria Swanson,
était dans L; opinion publique
de Chaplin,
et dans Cœurs brûlés de Sternberg.
Il jouait presque toujours
les dandys bien habillés.
C'est pourquoi Artie Green
le compare á Joe Gillis.
Revoici Betty Schaefer qui se trouve
être la petite amie d'Artie Green.
Mais regardez la façon dont Wilder
met en scène le pauvre Artie.
Il n'a pas l'envergure de Gillis
dans le genre tombeur.
Il parle d'abord
de la belle petite gueule de Gillis,
puis il se compare
á la mondaine Elsa Maxwell.
Wilder tente peut-être de dire que
l'intérêt d'Artie pour Betty est limité.
On va bientôt voir,
avant Betty elle-même,
qu'elle trouve Joe Gillis
bien plus attirant qu'Artie Green.
Pendant que Betty et Joe
parlent travail,
et je vais vous en dire plus
sur Nancy Olson.
Elle a été nominée,
mais l'Oscar est allé á Josephine Hull
pour Harvey avec James Stewart.
Nancy Olson a joué dans 9 films
durant les 5 années suivantes.
Elle s'est arrêtée en 1955 puis s'est
remise á faire des films plus tard.
Elle a été mariée
au compositeur Alan J. Lerner,
puis au patron des disques Capitol,
Alan Livingston.
William Holden a fait trois autres films
avec Wilder:
Stalag 17, Sabrina
et Fedora.
Il est devenu très ami
avec Wilder.
Il a aussi joué dans Picnic
de Joshua Logan
et La Horde sauvage
de Sam Peckinpah.
Ce que dit Gillis est un peu graveleux,
il demande où est le papier.
Ce qui veut dire: le papier-toilette.
Le Code Hays n'aurait
pas permis qu'il le dise.
Il est clair que Wilder trouve
que le papier-toilette
est un support amusant
pour un scénario hollywoodien.
Joe croit être revenu
dans le droit chemin,
mais son passé revient le hanter,
comme souvent dans les films noirs.
Il a brisé le cœur
de Norma Desmond...
En réponse,
elle s'est ouvert les veines.
Et avec ses lames de rasoir. C'en est
fini de son indépendance retrouvée.
Maintenant, en plus de sa honte,
il a un grand sentiment de culpabilité
á ajouter á ses tourments.
Donc, il y retourne.
Confronté á la tentative
de suicide de Norma,
Max continue á protéger son image.
Les musiciens ne doivent rien savoir.
Hollywood étouffe les affaires.
Wilder sait comment ça marche.
Ça fait assez longtemps
qu'il y vit et qu'il y travaille.
Wilder a un ton assez subtil et tout
en nuances pour la scène á venir.
Gillis a de la pitié pour Norma,
mais il la méprise
et méprise ce qu'elle lui a fait.
Norma est humiliée
mais elle garde la tête haute.
Quand elle dit: "Les grandes stars
sont d'une grande fierté."
On croit ce qu'elle dit.
Le cadrage en légère plongée
est important.
C'est Gillis qui raconte
cette histoire morbide,
il se prend lui-même de haut
alors qu'il va faire ce qui lui sera fatal.
C'est á dire, se retrouver
dans les bras de Norma Desmond.
Et voici ce geste pathétique,
laid et désespéré.
Le troisième acte débute
sur Betty Schaefer
qui s'acharne á joindre Joe.
Max dit qu'il n'est pas lá alors
que nous savons qu'il vit avec elle
et qu'ils ont une liaison.
Le "chien perdu" comme dit Max,
montre ses pectoraux.
On voit bien pourquoi il plaît á Norma.
Joe est redevenu
un homme entretenu
et Wilder nous montre
la marchandise.
Joe s'est vraiment plongé
dans le personnage
comme le montre son attitude
décontractée envers Norma.
On nous montre qu'ils ont couché
ensemble sans enfreindre le Code Hays.
Afin qu'il n'y ait aucun doute
sur cette scène,
Franz Waxman a inclus
un interlude salace au saxophone
quand Norma tend de l'argent á Joe.
Il est évident qu'elle ne paye pas
que ses cigarettes.
Nous voici revenus chez Schwab.
Les répliques continuent
á enfoncer le clou.
"Quel projet vous retenait?",
demande Betty.
"Je n'étais sur aucun projet",
lui répond-il.
Il est assez amusant
que Betty devienne mordante
dès que Gillis menace
ses ambitions professionnelles.
"Je ne serai pas toujours lectrice.
Je veux écrire!"
Malgré son air innocent
et charmant,
Betty est aussi ambitieuse que le reste
d'Hollywood, Wilder y compris.
Ici, nous avons un autre symbole
évident: le parapluie qui tourbillonne.
C'est le maelström
dans lequel Joe est tombé.
L'univers insensé de Norma Desmond,
de ses jours de gloire.
Les baigneuses de Mack Sennett,
Sennett produisait des comédies
populaires du temps du muet.
Il est plus connu
pour les Keystone Cops.
Norma évoque également
Mabel Normand et Marie Prevost,
deux autres personnalités
des débuts du cinéma.
La situation est plutôt absurde
et Gloria Swanson investit la scène,
avec un bonheur authentique
de pouvoir jouer á nouveau.
Norma Desmond et Gloria Swanson
sont de grandes actrices
et elles le savent.
Elles le prouvent
avec ce que vous allez voir.
Charlie Chaplin en Charlot,
un des personnages de cinéma
qui a été le plus imité.
Mais, comme pour les imitations
de Norma Desmond,
elles sont assez superficielles,
d'habitude.
Mais celle de Swanson
est très très bonne.
Ça paraît simple et naturel,
comme avec Chaplin.
Le pendant comique
d'une grande danseuse.
Aussi étonnant que ça paraisse,
la Paramount a appelé.
Et c'est lá que ça devient
un peu grotesque.
Norma, toujours habillée en Charlot,
redevient Norma.
Swanson est très bonne,
elle doit dire son texte
avec sa fausse moustache
et ça marche.
Norma a du talent, du charme,
elle est riche et célèbre
et il semble que son rêve de refaire
du cinéma va se réaliser.
Cependant, il est évident
qu'elle n'a pas toute sa tête.
Dans cette scène, Max remarque
que son maquillage cloche.
Il le remarque dans le rétroviseur
car d'expérience,
il sait de quoi il parle.
Mais on ne le sait pas encore.
Billy Wilder raconte
qu'en jouant cette scène,
Erich von Stroheim est rentré dans
le portail car il ne savait pas conduire.
Mais Wilder inventait des anecdotes
et c'est probablement le cas ici.
Norma a de la chance que Jonesy,
le garde, la reconnaisse.
Seuls les anciens la reconnaissent,
comme on va le voir ensuite.
Je trouve, comme beaucoup de gens,
que c'est assez fascinant de pénétrer
dans un studio et Wilder le sait.
Du plateau, il fait ce plan large
en plongée qui englobe tout:
le décor, la caméra, la perche
du micro, l'équipe, les éclairages
et il souligne son plan
avec l'ampoule qui clignote
pour lui donner un peu plus
de tonus.
Malgré son portrait acerbe, ce film
est destiné aux amoureux du cinéma
et cette scène parle
de l'amour pour le cinéma.
On tourne un De Mille,
alors on voit passer
des personnages bibliques
dans d'incroyables
costumes outranciers.
On remarque la hiérarchie
pour arriver jusqu'á De Mille:
du 2ème assistant au 1 er assistant
qui est le seul á oser déranger
le maître en personne.
Wilder tente de montrer De Mille
sous un bon jour
en lui faisant parler des millions
de fans qui ont rejeté Norma,
mais il reste quelqu'un d'acerbe,
un tyran manipulateur qui tourne
une de ses superproductions risibles.
Pour ce rôle, De Mille a reçu un salaire
conséquent et une Cadillac.
A l'origine, Wilder voulait
Hedy Lamarr dans cette scène.
De Mille était sur le tournage
de Samson et Dalila, en 1949,
avec Hedy Lamarr
et Victor Mature.
Wilder a raconté
que Lamarr avait demandé
25000 dollars. Ils ont donc renoncé.
Lá encore, c'est fascinant quand
on n'est jamais entré dans un studio.
Regardez le dédain
avec lequel elle repousse le micro.
Il y avait un type surnommé Hog-eye
á la Paramount,
un vieil éclairagiste
qui s'appelait John Hetman.
Ici, on voit que Norma Desmond
est restée dans les mémoires.
Les autres anciens sont intimidés
et admiratifs.
Billy Wilder se souvenait
des stars du muet.
D'ailleurs, un de ses 1 ers articles
quand il était journaliste á Vienne,
était une interview avec la grande star
danoise, Asta Nielsen.
En fait, la Paramount ne veut pas
de Norma.
Ils veulent sa voiture
pour un film avec Bing Crosby.
Il avait joué dans La Valse
de l; empereur de Wilder
qui n'avait pas trop aimé
cette collaboration.
Crosby est la seule star
qui, sous sa direction,
avait non seulement
changé les dialogues,
mais il avait embauché des écrivaillons
pour lui réécrire le scénario.
De Mille ne laisse pas Norma profiter
de son bref retour dans la lumière.
Il demande á Hog-eye
d'éteindre
et ses quelques réels admirateurs
se dispersent.
De Mille n'est pas á son avantage.
Il n'a même pas le cran
de dire la vérité á Norma.
C'est lá que Joe retrouve Betty,
dans le bâtiment des scénaristes.
L'idée d'écrire un scénario
á plusieurs était chère á Wilder.
Il travaillait toujours
avec un collaborateur.
Elle est contente de le voir,
peut-être trop.
Elle est quand même toujours fiancée
á Artie Green.
Joe n'a pas que des mauvaises idées,
pour écrire des intrigues.
L'idée de la rencontre
des deux personnages est de lui,
c'est ce que Wilder appelait
une "rencontre pipée" classique.
Par exemple, une rencontre
dans un magasin
où un homme ne veut acheter
que le bas du pyjama
et la femme ne veut acheter
que le haut.
C'était la "rencontre pipée" de
La Huitième femme de Barbe-bleue
dont Billy Wilder était le co-auteur.
Les soins esthétiques de Norma
sont exagérés et ridicules,
mais aujourd'hui, toutes les stars
vieillissantes passent sous le scalpel
et plus personne ne cherche
á le cacher.
Elles pensent qu'il faut rester jeune
pour réussir,
et c'est peut-être vrai.
Norma Desmond n'a
que la cinquantaine,
ce qui rend son désir de paraître
jeune encore plus pitoyable.
Dans la scène dans la chambre,
Norma joue le rôle de la grande actrice
du muet qu'elle a été jadis.
Son jeu, avec son visage
et ses mains, est très efficace.
Cela peut paraître exagéré
pour un public de non-initiés,
mais c'est une grande interprétation
de rôle muet.
S'il n'y avait pas
les "mots et encore des mots..."
Par ses gestes outranciers,
Norma créé sa propre corde
de mots.
La corde dont elle a déjá parlé
et avec laquelle elle s'étrangle.
Le comportement de Norma pousse Joe
á travailler avec Betty la nuit.
Billy Wilder ne travaillait pas seul.
Il aimait les échanges.
Mais ses échanges avec Bracket,
co-auteur de Sunset Boulevard,
n'étaient pas aussi harmonieux
que ceux de Joe Gillis et Betty Schaefer.
Ils se disputaient si fort
qu'ils jetaient des annuaires dessus.
Leurs secrétaires étaient habituées
aux cris et aux bruits sourds.
"Folle de lui", dit la dédicace de Norma.
Et c'est vrai, elle l'est.
Ils se promènent dans le studio,
tard dans la nuit.
L'histoire de Betty qui est née
et a grandi á Hollywood
s'inspire d'une histoire vraie: celle
de Mme Wilder, la jolie Audrey Young
dont la mère était employée au service
costumes de la Paramount.
Audrey voulait faire du cinéma,
mais sa voix superbe
fit d'elle une chanteuse
avant d'épouser Billy
et de devenir Audrey Wilder.
Ils ont failli s'étreindre,
mais Joe n'a pas succombé.
Il garde ça pour plus tard.
La révélation de Max
est un commentaire mordant de Wilder.
C'est une réflexion sur le sort
de ceux qui sont finis á Hollywood.
C'est aussi une référence amère
au sort de Erich von Stroheim lui-même.
Stroheim n'est jamais devenu
l'esclave masochiste d'une star,
mais il a laissé couler sa carrière
quand Swanson a arrêté de tourner
avec lui après Queen Kelly.
L'image est très sombre dans cette
scène, il n'y a presque pas de lumière.
Lá encore, le jeu de Norma,
cette fois devant un Joe endormi,
est celui d'un mélodrame muet.
Elle fait de grands gestes,
a des expressions outrancières...
C'est la seule façon
qu'elle a de s'exprimer.
"Histoire d'amour sans titre":
c'est ça qui l'effraie.
On les retrouve au bureau,
mais Betty est préoccupée.
C'est vrai, elle ne ressent pas
ce qu'elle devrait pour Artie Green
et á la place, elle succombe
au charme du séduisant Joe Gillis.
D'une certaine façon,
on s'en est aperçu avant elle.
Pour la scène du baiser sur le balcon,
Wilder était satisfait de la 1 ère prise,
mais il a voulu en faire une autre
pour en être sûr.
La deuxième fois,
il les a laissés s'embrasser
et s'embrasser
et s'embrasser.
Tout ça sans dire "coupez".
A la fin, l'équipe s'est mise
á ricaner
et une des personnes qui assistaient
au tournage a crié: "Coupez!".
C'était la femme de William Holden
qui ne trouvait pas ça drôle.
Les jeunes, habitués aux téléphones
á touches peuvent ne pas comprendre:
Norma compose un numéro
de téléphone, c'est le bruit du cadran.
Cela va donner une scène
où passe un grand malaise:
Norma est en rage, la jalousie
l'a rendue méchante
et avec ces patchs sur le visage,
elle commence á sortir son venin.
On comprend dans ce qu'elle dit
á Betty Schaefer,
qu'elle méprise Joe pour ce qu'il est.
Comme elle le dit,
les hommes tels que lui
sont, á son avis,
bons á tourner en dérision.
Elle joue encore
comme dans un film muet,
mais son émotion est réelle
quand elle se fait prendre.
Elle est troublée,
elle ne joue plus
le rôle qui lui donnait l'avantage.
Quand elle commence á dire
"Ne me déteste pas, Joe",
ce n'est ni comique ni grotesque.
Ça sonne vrai et c'en est
d'autant plus émouvant.
Quand Betty arrive,
Joe est assez irrévérencieux
en lui montrant la maison,
peut-être parce qu'il a touché
le fond dans l'avilissement.
Après tout, il montre á sa jeune amie
le palais de sa vieille amie.
Il se met á lui parler de la maison
et á expliquer pourquoi il vit lá.
"C'est un arrangement très simple", dit-il.
Wilder lui fait avoir
cette superbe formule:
la femme plus trop jeune mais á l'aise
avec l'homme jeune en difficulté.
Tout ce qui l'entoure semble avoir
un sens pour lui.
Il a l'air d'admirer la décoration
qu'il décrit,
mais son ton désinvolte nous pousse
á douter de sa sincérité.
On sent, á sa dureté de ton, qu'il se
débarrasse de Betty car il tient á elle.
Est-il amoureux d'elle?
C'est encore autre chose.
L'amour véritable n'est peut-être pas
dans le répertoire émotionnel de Gillis.
Betty s'en va.
La caméra remonte vers Norma.
Comme dans sa première scène,
l'éclairage sur son visage
est précis et intense.
Elle est au-dessus de lui,
elle a le pouvoir.
Avant de jouer sa grande scène,
elle vérifie son maquillage.
Ce gros plan sur Norma quand
elle réalise qu'il la quitte est crucial.
Il est soudain et un peu effrayant
car il nous rapproche
de quelqu'un en pleine crise de nerfs.
La violence de cette crise est le signe
de la fin de la lucidité chez Norma.
Elle est devenue complètement folle
et le restera jusqu'á la fin du film.
Wilder a fini par faire de Norma
Desmond une figure grotesque.
Quoique, elle le mérite
et finalement,
c'est la faute de Hollywood.
C'est une très belle réplique:
"Personne ne quitte une star.
C'est ce qui en fait une star."
Pas exactement, Norma,
c'est peut-être de maintenir un lien
avec un public invisible,
ce que Norma n'a pas fait
depuis 20 ans.
Elle lui tire dans le dos.
Wilder détestait les westerns,
mais reconnaissait
que cette violation
du "code de l'Ouest"
montre la lâcheté du méchant,
en l'occurrence, Norma.
Wilder a bouclé la boucle,
on sait maintenant
qui est l'homme de la piscine.
Certains l'avaient deviné dès le début,
mais moi, j'ai eu un choc
la première fois que j'ai vu le film.
C'est comme une tragédie mais Wilder
ne veut pas coller á cette ambiance.
Il lui faut une chute bizarre
avec Norma qui dit:
"Les stars sont intemporelles,
n'est-ce pas?"
C'est vrai, surtout quand elles
deviennent des assassins célèbres.
On passe á Gillis dans la piscine,
entouré de monde.
"Nous sommes revenus
au point de départ", dit-il.
Il est habitué á son statut de mort,
il a eu tout le film pour s'y habituer.
La mort n'a pas affecté
son ton ironique.
Il dit: "C'est drôle, comme les gens
traitent les morts avec délicatesse."
Voici les gars des actualités
de la Paramount.
"C'était un sujet qui allait divertir
tout le monde."
C'est cynique mais vrai. On a vu, avec
les cas O.J. Simpson et Robert Blake,
comme Hollywood est impitoyable.
Ces émissions de télé
sur la misère humaine,
surtout celle des gens célèbres.
Nous aussi, sommes impitoyables
envers les vedettes.
C'est nous qui regardons
ces émissions.
On traitait Wilder de cynique,
il était juste en avance sur son temps.
Regardez le policier
qui essaye de téléphoner.
On passe á la commère Hedda
Hopper qui reprend la narration,
mais elle s'exprime dans le jargon
ampoulé du journalisme de ragots.
Wilder et Bracket connaissaient
mieux l'autre célèbre commère,
Luella Parsons, mais Hedda Hopper
avait débuté comme actrice
et ils savaient
qu'elle serait bien meilleure.
Un autre gros plan
de Norma est á venir,
pour montrer son expression
quand elle entend le mot "caméras".
Wilder n'est pas coutumier
d'un usage excessif des gros plans.
Il les réserve pour les moments-clés
comme ici,
quand Norma réalise son rêve
de faire du cinéma á nouveau.
Dans Sunset Boulevard,
Gillis a sa piscine á la fin,
Norma obtient sa grande scène,
pas un come-back mais un retour.
Même Max redevient
metteur en scène.
Le résultat est pervers mais vrai:
les trois personnages principaux
ont ce qu'ils veulent.
Seule Betty Schaefer ne profite pas
de la distribution.
Max a beaucoup de chance.
Il réalise une des plus grandes scènes
jamais enregistrées sur pellicule,
Norma Desmond descendant
l'escalier á la fin de Sunset Boulevard.
Malgré ce maquillage
et cette robe atroces,
on ne peut s'empêcher
d'être attendri par Norma,
quand elle ne sait pas
quelle scène elle doit jouer.
Comme dans un cauchemar, quand
on a oublié ce qu'on doit savoir.
Bien qu'abominable et comique,
la situation est aussi émouvante.
Ce qui dit Gillis est révélateur.
Il dit du rêve de Norma
qu'il l'a "emportée".
Elle l'a peut-être assassiné,
mais Joe a encore pitié d'elle.
"Emportée", cela suggère
que la folie de Norma Desmond
sert á la protéger.
Il faut peut-être ça á Hollywood.
On revient á la comédie quand Norma
demande á De Mille, en fait, á Max,
si elle peut dire quelque chose.
Elle n'attend pas
et se lance tout de suite
dans son monologue.
Elle a totalement perdu la tête,
mais a cependant un très beau
discours sur l'amour du cinéma.
Billy Wilder a aimé le cinéma
jusqu'á sa mort, au printemps 2002.
"Rien que nous,
les caméras et tous ces gens
merveilleux assis dans le noir."
Wilder ne peut pas s'empêcher
de lui demander d'avoir
ce geste griffeur vers la caméra
quand elle dit cette belle réplique:
"M. De Mille, je suis prête
pour le gros plan."
Une réplique souvent déformée.
A la fin,
Norma n'obtient pas
le gros plan tant désiré.
Wilder passe lentement au flou.
Il a raison, elle est dans le flou,
hors du coup,
tout comme l'industrie
qui en a fait ce qu'elle est.
C'était Ed Sikov.
J'espère que vous avez aimé le film.