Hey skal i have billeter så.....
Hvad fanden laver jeg her....
lad os se øh 3 billeter
Det bliver 7 dollars øh..
Og 50 cents.......
og Frank ?
Frank sendte os
Tog i en hest med til mig ?
Det ser ud som om vi mangler en
I tog to for mange med
Hey far se
Det er nok nu, klokken er mange, kom så med hjem
Timmy....
Marrene se
Hvad laver du der, gå ind og vask dig
Og holde dig fra æbletærten
Er Patrick kørt til stationen ?
Han er ved at gøre sig klar
For fanden Patrick
Jeg kommer nu far
Du har gjordt det godt må jeg sige
Skær en tykkere skive, vi holde da fest
Men de har samme tykkelse som de plejer
Marrene hør på mig, snart kan du skære skiver så tykke som en dør, hvis du vil
Du får flot nyt tøj, og du skal ikke arbejde mere
Bliver vi da rige far ?
Hvem ved
PATRICK
Vent et øjeblik
Se på dine støvler, gør dem rene
Toget ankommer og der vil ikke være nogen til at tage imod din mor
Vores mor døde for seks år siden
Kør nu du er sent på den
Hey far hvordan kan jeg kende hende ?
Du kan ikke tage fejl Patrick, hun er køn, øh smuk og øh en dame
" når jeg kommer er jeg iført en sort kjole, og med den samme hat som da vi mødtes"
Øh jeg tager mig lidt frisk vand fra brønden
MARRENE
Hvad gør vi med ham her Frank
Nu da du har nævnt mit navn.......
Jeg så noget flot kvæg nede syd på
Jaså
Er det her deres ejendele frue ?
Ja
Vi skal nok bære det for dem
Hej Bill nå du er tilbage
Ja kom så ned med dig
Få så lettet røven røde hunde, jeg har et helt tog der skal tømmes
Hvor vil du gerne hen
"Sweetwater"
Bratt Mcbains gård
Mcbain ja den stædige rødhårede irlænder, der bor ude midt i ørkenen
Kun en irlænder ville kalde det tøre hul for " Sweetwater "
Så er de her med den fandens bane, de har indhentet os igen kom så Rafael
Hey sænk farten, hvad er der galt med dig ?
Pas på dernede
Hvorfor stopper vi ? jeg sagde jo jeg havde travlt
Stopper toget aldrig ?
Hvad kan jeg gøre for dem frue ?
Jeg vil gerne bede om noget vand, hvis det ikke er til ulejlighed
VAND
Ser du vores brønd er forgiftet
Vil det sige i ikke vasker jer
Jo vi gør da
Så vil jeg gerne bruge den samme facilitet som i bruger
Selvfølglig og du er heldig, der er kun 3 der har været i bad før dem
En af gangen, eller alle 3 på en gang ?
Jeg kan se de er bedre vant, jeg vil vædde på de kommer fra en storby østpå
New Orleans
NEW ORLEANS
Har de været der ?
Nej men jeg har en fætter der, som driver en bar
Skænk op
Kan du kun spille mundharmoninka, eller kan du også skyde ?
Kan du få noget musik ud af den ?
Tag den op
Hey
Du kan ikke finde ud af, at få musik ud af din
Prøv den her
Tag den
Kom nu
Her
Bravo
Cheyanne vi troede ikke vi kunne nå det
Det er i orden, i kommer lige tids nok til at begrave mine følgesvende
Hvis jeg havde ventet på jer, havde jeg været i fængsel nu
Hey
Pistolen
Er du interreseret i mode harmonika ?
Jeg så 3 frakker lige sådan for kort tid siden. De ventede på et tog
Inden i de 3 frakker var der 3 mænd
Og ?
Inden i de 3 mænd var der 3 kugler
Det er en tosset historie harmonika
Af 2 grunde
1. Ingen har modet til at bære de slags frakker her omkring, på nær mine folk
2. Mine folk bliver IKKE skudt
Kommer det bag på dig ?
Ja
Nå men du kender til musik, og du kan tælle helt op til 2
Helt op til seks hvis jeg skal
Og måske hurtigere end dig
Ja ja spil du bare, så du ikke dummer dig
Pas nu bare på de falske toner
Tænker du på disse slags ?
Så min fætter plager mig om at komme over og hjælpe med baren
Men jeg kan ikke trives i en storby, det går for stærkt
Nej der er ikke noget som det stille liv på landet
Er det Timmy
Ja
Åh gud
Og så på den dag i skulle giftes
Lille frøken
Fru
Fru Mcbain
Men vi troede
Jeg ved det. Det skulle have været en overaskelse
Vi blev gift for 4 uger siden i New Orleans
" Jeg er opstandelsen og livet, den som tror på mig skal leve om end han dør "
Mr Bennet hvad laver han her
Se hvad jeg fandt
De kan ikke vide det, men dette klæde er så godt som en underskrift
Cheaynnes folk
Men hvorfor ?
Bare rolig Fru Mcbain, han skal fortælle det før vi hænger ham
Lad os komme afsted
Kom lad os tage tilbage til Flackstone
Nej Sam tag du tilbage
Du vil da ikke blive her alene ?
Hvorfor ikke ?
Det her er mit hjem
ved du hvad ?
Jeg er ret sur på dig
Frank kom ikke
Han sendte 3 venner
Jeg sværger jeg aftalte mødet som du ville have det
Jeg ved ikke hvorfor Frank ikke kom
Fordi han var på Mcbains gård
Det passer ikke. Det var cheyanne, det ved alle, vi har beviser
Det er typisk Frank, at plante et bevis
Jeg ved det ikke jeg ordnede kun mødet
Lavede du kaffe ?
Lave noget
Jeg har ikke sovet i nat, en flok klædt i sort jagtede mig hele natten
Jeg forlod dem midt i ørkenen
Hvis de er heldige er de hjemme om 3 dage
Lad mig klare det, du tager dig af kaffen
De vil hænge mig de hellige fjolser
Jeg kan dræbe alt, men aldrig et barn
Det vil være som at dræbe en præst, ja ihvertfald en halv præst
Ja verdenen er fuld af folk, som hader Cheaynne
Jeg er ikke den satan folk siger jeg er
Men hvis nogen vil dræbe mig, bliver jeg sur
Og en sur Cheaynne.....
Er ikke et kønt syn
Især ikke for en kvinde
Men du er for klog til at gøre mig sur
Så det her er stedet hvor jeg skulle have dræbt løs
Det ser ikke ud som om det her hul er meget værd
Hvis nu nogen tager noget tøj på, så de ligner mig...
Så jeg kan få skylden...
Det kan jeg ikke li
Jeg kan forstå det
Men hvad jeg ikke kan forstå er Årsagen
Det kan jeg heller ikke
Men jeg kan se de har ledt meget efter årsagen
Ja hvad nu hvis der var en hel masse årsager....
Runde, gule du ved hvad jeg mener
Kaster du dem mod en sten, siger de ding
Måske
Men JEG har ikke fundet dem
Forresten kender du noget til en mand, der går rundt og spiller mundharmonika ?
Han er en man ligger mærke til
I stedet for at tale spiller han
Og når han burde spille så taler han
Ved de frue, når man har dræbt 4 kan det hurtigt blive til 5
Ja det er klart, de er jo ekspert
Fru jeg tror jo ikke de kan følge mig
Jo DET kan jeg
Jeg er her alene med en bandit, der lugter penge
Hvis de vil kan de smide mig op på bordet og hygge dem, og kald bare på deres folk
Ingen kvinde er død af det
Når de er færdig, behøver jeg kun en skål varmt vand for at blive det jeg var før :
Bare et beskidt minde mere
De laver i det mindste en god kaffe
Tillykke med et veludført arbejde
Sig mig var det nødvendigt at dræbe dem alle, jeg bad kun dig om at gøre dem bange ?
Folk er mest bange når de er døende
Men kan du forklare hvad godt din dumme massakre har gjordt ?
Nu er en Fru Mcbain dukket op
Nå, jamen det sker i forretninger, en hændelse vi ikke havde forudset
Jeg har ikke tid til uventede hændelser
Det ved du Frank
Jeg gik ombord i dette tog ved atlanterhavets kyst
Og før mine øjne lukkes for sidste gang, vil jeg se det blå stillehav uden for det vindue
Jeg ved hvor de steg ombord. Jeg var jo selv tilstede
De bad mig om at fjerne, skal vi sige små forhindringer på deres rejse
Ja der har været et par stykker
Men vi er nået langt, og med stor fart
Ja selv tuberkolose i knoglerne, rejser med stor fart
De skal ikke lege den syge mand med mig Mr Noorton
Jeg har kendt dem da de dårligt haltede
Jeg har set sygdommen æde din krop op inde fra, mere og mere for hver dag der går
Enhver anden mand havde skudt sig selv
Men du, du fik bare mere travlt
Ellers har du ikke forandret dig en smule
Jeg vil mene at Du har forandret dig meget Frank
Du plejede at tage dig af visse ting personligt
Nu holder du dig i baggrunden
Du ender med at blive den der uddeler ordre
Det er fordi jeg ikke vil lade dig være så meget alene
Du får brug for en ven tæt på dig, mere og mere for hver dag der går
Eller som en partner ?
Hvordan føles det at sidde bag det skrivebord Frank ?
Næsten som at holde en pistol
Bare meget meget mere magtfuldt
Ser du....
At være sammen med dig......
Gør at også jeg begynder at tænke stort
Denne Fru Mcbain sag
Den giver mig visse ideer
Jeg har ondt af dig Frank
Du gør dit bedste, men du opnår aldrig det jeg har opnået
Hvorfor ?
Fordi der er mange ting  du aldrig vil forstå
Det her er en af dem
Ser du Frank der er mange slags våben
Og det eneste der kan stoppe dit er dette
Nå skal vi vende tilbage til vores lille problem ?
Mit våben kan nok virke simpelt for dem Mr Moorton
Men det kan stadig skyde huller store nok, til at klare vores små problemer
Inden længe vil Mcbains enke ikke være noget problem mere
Man vågner en morgen og siger : nu kender jeg dig verden
Fra nu kan du ikke overraske mig mere
Indtil man så møde en mand som HAM her
En der ser ud til at være et godt menneske, klare øjne og stærke hænder
Og som vil giftes med dig
og det sker ikke ofte, og han siger han er rig og det skader heller ikke
Så tænker man :
Til pokker med alle bekymringerne
Nu siger du ja og flytter på landet
Du ville ikke have noget imod at give ham en flok børn.....
Tage dig af huset.....
Ja bare nyde livet
Må Gud give din sjæl fred Bred Mcbain
Selv om han får nok at se til med, at vristen den ud af djævlens klør
Jeg vil stadig vædde på, at han efterlod sig penge, her omkring
Hvis du kan finde dem er det dine
Fru Mcbain tager tilbage til civilisationen
Uden en ægtemand og med en drøm der brast
Du fortjener bedre
Den sidste mand der sagde det, hviler i sin grav udenfor
Ved du hvad Jill du minder mig om min mor
Den største hore i Almida, og den bedste kvinde der har været til
Hvem min far end var, for en time eller for en uge....
Så må han havde været en lykkelig mand
Hvad vil du ?
Cheyanne har ret : når man har dræbt 4.............
Kan det hurtigt blive til 5
Det er ikke det rette tidspunkt at rejse
Giv mig noget vand
Fra brønden
Jeg kan bedst med frisk vand
Når de høre en underlig lyd, så smid dem på jorden
En lyd ?
Hvordan lyder den ?
Sådan
Han kan ikke bare spille harmonika
Han kan også skyde
Godmorgen Fru Mcbain
I hvilken anledning er de i byen ?
De husker mig måske ikke, men i går til begravelsen....
Jeg husker det tydeligt
Er der noget jeg kan gøre for dem ?
Ja
Tag hen til Frank, og sig jeg ved det hele
Hvorfor kører alle på mig med ham Frank
Jeg kender ham IKKE
Jeg har ALDRIG hørt om ham
Jeg har mit eget at passe, og vil bare være i fred
Sig til Frank, at jeg vil forhandle med ham
PERSONLIGT
Det ved jeg
Du fik besked på, at du under INGEN omstændigheder skulle vise dig her
Hvad du så end har af mellemværende med Frank, så hold det væk herfra
Ja det ved jeg Mr Noorton, men da jeg hørte hun vidste det hele
Så mente jeg det var rigtigst at komme og meddele det med det samme
Tænkte du aldrig på, at det kunne være en fælde ?
Jo men du ved jeg er meget forsigtig Frank, INGEN kan have skygget mig
Det var det første du lærte mig : at lytte og opfatte
Og at gøre det fra det skjulte
Du skulle have lært at leve som om du ikke eksisterede
Du har kendt mig længe Frank
Du VED du kan stole på mig
Wallec....
Hvordan kan man stole på en mand, der både går med livrem og seler ?
En mand der ikke engang kan kontrollere sine egne bukser
Lad os komme væk herfra
Endestationen
Yea
Få ham ombord
Bind ham
Frank vent
Så ingen fulgte efter dig....
Du MÅ tro mig
Så det er altså måden jeg kan stole på dig
Jeg kan forklare Frank
Jeg vidste ikke at han.......
UD med dig
Nej Frank du må ikke.....
UD
Schhh....
Stille
Frank vent lidt....................
Jeg SAGDE jo du skulle være stille
Fik Jim og Jerry klaret kvindfolket ?
Nogen tog sig af dem
Vi fandt dem på Mcbains gård
Stendøde
Og kvinden var væk
Dine venner har en høj dødlighedsprocent Frank
Først 3 så 2
Så det er DIG der går rundt og træffer aftaler
Og Du er den der ikke holder dem
Hvad vil du ?
Hvem er du ?
Dave Jenkins...
Dave Jenkins er død for længe siden
Corlett Benson....
Hvad er dit navn ? , Benson er også død
Ja du burde vide det Frank, for du dræbte dem
HVEM ER DU
HVEM ER DU DIN LILLE....
FRANK
Kvinden....
Vi spilder bare vores tid
Okay
Denne gang tager jeg selv mig af det
Ja det burde være nemt for dig
Hold ham mør for mig
Laver han ballade, så slå ham
IKKE på munden, han skal forklare
Og GRUNDIGT
Mød mig ved Navaho klippen
Og hold øje med krøblingen hele tiden. Forstået ?
Ja Frank
Så du nogen ?
Nej
DER er han
Kan du kun skyde ?
Eller kan du også bruge en kniv ?
Hey du der
Vent lige et øjeblik
Lad os lige se lidt nærmere på dig
Hey Hr Futtog.......
Det er nemt at finde dig dit svin
Jeg behøver ikke at dræbe dig nu
Du efterlader et slimet spor bag dig, ligesom en snegl :
2 kønne togskinner
Og han kommer længere væk, for hvert minut der går
Der har vi det, alt det din mand bestilte, og siden han betalte kontant, er det dit
Egetræ, planker med mere alt førsteklasses tømmer
10 kasser søm, fundamentmateriale med mere, plus alt det værktøj der
Måske ville han udvide stuehuset
Udvide stuehuset ? han kunne have bygget mindst 8 nye
Forresten Fru Mcbain
Mcbain bestillte også denne her, han sagde det var vigtigt
Han glemte bare at sige, hvad der skulle stå på den
Station
Hvad ?
Jeg sagde skriv STATION
Leder du efter denne her ?
Jeg har fået nok af din dumme slagtertaktik, jeg ved den kvinde er her
Jeg vil ikke have flere unødvendige drab
Jeg er klar til at slå en aftale af, for at få den jord
Jeg vil betale det det skal være
Jeg vil ikke spilde mere tid
Du har begået en stor fejl Noorton
Når du ikke er ombord på det tog, er du som en skillpade uden skjold
Bare en parodi
En krøbling der bruger store ord, og ingen ved hvor bange de egentlig er
Jeg er her for at slå en handel af Frank
Jeg har ikke tid til at konkurerer med dig Frank
Konkurerer ?
Du kan end ikke stå på dine egne ben
Er det her nok til, at du kan føle dig stærk ?
Jeg kunne tvære dig ud, som et rådent æble
Ja det er klart
Men du gør det ikke
Fordi det er ikke til din fordel
Gad vide hvor langt de kunne have nået, hvis de havde haft 2 raske ben
Hjælp ham tilbage til toget, og hold øje med ham
Og Moorton
Du skal ikke tænke på det med jorden, det vil være spild af penge
Med mindre du absolut vil bruge penge, så tal med den nye ejer
Cheaynne
Hey Cheaynne
Her ved den første bunke står der "vandtank"
Og ved denne bunke står der "postkontor"
Ved denne her står der "smedie"
Herovre står der "kirke"
Hvad fanden er det her for noget ?
Kan du ikke se det ?
Det er en station
Og alt omkring den er en by
Bred Mcbains by
Ha ha var han tosset eller hvad ?
Ja og på en meget særlig måde
Han var Irlænder
Han vidste at togbanen før eller siden ville komme her igennem
Så han så på alt jorden heromkring
Til han fandt det her ørkenhul
Ingen ville have det
Men HAN købte det
Så spændte han livremen ind
Og i årene der kom, da ventede han
Ventede på hvad ?
På at togbanen kom hertil
Men hvordan fanden kunne han være sikker på, at banen krydse hans jord ?
Dampmaskiner kan ikke kører ud vand
Og det eneste vand 50 miles vest for Flackstone, findes lige her
Her under dette stykke jord
Javel ja, han var ikke dum vores døde ven.......
Han ville sælge dette jordlod, for hans egen vægt i guld, er det ikke korrekt ?
Man sælger ikke sin livsdrøm
Bredd Mcbain VILLE have sin station
Han sikrede sig rettighederne til at bygge den
Hvordan ved du alt dette ?
Jeg har set et dokument
Det hele var i orden : stempler, underskrifter alt var ok
Dog var der en betingelse, skrevet med småt
At Mcbain og hans arvinger, mister alle rettigheder
Hvis tilfældet, når togbanen når hertil er :
At stationen ikke er opført
Når vi nu vi taler om togbanen, så har jeg set....................
HEY
Jeg har set at togbanearbejdet allerede er bag de bakker derovre, og før vi ved det
Så er de her
Yea
Hør her.....
Harmonika..
En by opført rundt om en station, ha ha
Man kunne tjene en formue
Hundredetusinde af dollars
Hey mere end det
Tusinder af tusinder dollars
Det kalder man millioner
Millioner ?
Ja millioner
Yea jeg har altid ment det var nemt, at lave en aftale med en smart dame, man skal bare.....
HEY, hvad fanden står i og glor efter ?
Men boss hvad skal vi ?
Hvad i skal
Bygge en station idioter
Det vil sikkert ikke se ud af meget...
Men det bliver det første hun ser, når hun kommer tilbage
HVIS hun kommer tilbage
Jeg tror....
Ja jeg tror
Jeg er begyndt at tro, at det vil gøre mig lidt ondt at slå dig ihjel
Kan du lide at være i live ?
Kan du også lide at føle en mands hænder ?
Kan du lide det ?
Også selv om det er den mands hænder, som dræbte deres mand ?
Sikke en lille skøge
Der er intet du ikke ville gøre, for at redde dit skind
INTET Frank
Nu kan jeg forstå hvorfor de saver dig så meget....
Dernede i New Orleans
Ja telegrafen er en stor opfindelse
Jill..
Brunetten Jill
Alle kunderne i det mest modæne bordel på Borborn street, har grædt siden du rejste
Så sig mig
Vidste Mcbain det ?
Ja .. det vil jeg vædde med han gjorde
Han var lige typen til at gifte sig med en skøge
Hey
Der var en ide
Jeg kunne gifte mig med dig
Så ville jorden blive min
Og måske....
Ville du blive en perfekt hustru
Men jeg ville ikke blive en perfekt ægtemand
En skam, vi må finde en anden løsning
Mere simpel
En HURTIGERE
Som sherif i dette county, er jeg blevet bedt om at lede auktionssalget
Af alt ejendom ejet af Fru Jill Mcbain, som er her tilstede
Denne matrikel er på 320 akers
Der er intet belånt eller noget løsgæld
Den ejendom og alt på den
Husdyr, redskaber og beholdinger
Vil blive overdraget til den heldige køber ved salget
Alt på denne ejendom har et nummer, på den liste som er blevet omdelt
Hele ejendommen bliver solgt til det højeste bud
Okay så er det klart for alle
Jeg erklære hermed auktionen for åben
Nå hvem kommer med det første bud ?
Nå lad mig så høre et bud
200 dollars
Ja så har vi et bud på 200 dollars
Er der flere bud ?
ÅH kom nu, 200 dollars. Alene kvæget er dobbelt så meget værd
Hvem byder 300 dollars ?
Hør nu her, jeg ved godt det ikke er Californien der til salg....
Men 200 dollars er fandeme for lidt for den ejendom
Mine damer og herrer, jeg ville ikke engang godtage 200 dollars som depositum
Nå, ingen vil byde det op...
Er de sikker på, at de ikke vil fastsætte en minimumspris ?
Jeg ville ønske jeg tog fejl fru Mcbain, men de ender med at sælge for en slik
Det eneste jeg ønsker, er at sælge
Du snyder ha ha....
hvis du siger det
Hvor mange ?
et kort
Jeg tager 3
Kan jeg være med ?
Jeg forhøjer
Yea sid ned
Jeg giver
Hvordan øh...........
Hvordan spiler de det her spil mr Moorton ?
Det er meget enkelt
Så længe du bruger din hjerne
Så taber du aldrig
5oo dollars
javel ja 500 dollars
Hører jeg andre bud ?
Det tror jeg ikke
Det gør mig ondt Fru Mcbain
Men jeg tror jeg på slå på det sidste bud
500 dollars første gang
500 dollars anden gang
500 dollars 3.......
5000 DOLLARS
Sagde du 5000 DOLLARS ?
De er på vej
CHEAYNNE..............
Dusøren for denne mand er 5000 dollars, korrekt ?
Judas var tilfreds med 4970 dollars mindre
Der fandtes ikke dollars dengang
Men dumme svin, de fandtes
Hey lige et øjeblik
Fængslet ligger den vej
Ja, ha ha, men du skal hen på stationen
Jeg sender dig til Huhiaa, Chyanne
Der er et moderne fængsel der
De har flere tremmer, flere vægge og flere vagter
Du vil kunne lide det der, ja i ca 20 år. Bare vent og se
2 billeter til den næste station amigo, ikke en retur
En skål for dig og tillykke
Du har fået dig en god handel
Nå auktionen
Glem det
Jeg investere overhovdet ikke i jord
De ligner slet ikke den noble forsvarer, af hjælpeløse enker
Men igen....
Jeg ser nu heller ikke ud, som en hjælpeløs enke
Cheyanne har ret. De er en enestående kvinde
Og de er en enestående mand
Men de har et eller andet i tankerne
Og de har også noget i tankerne
Varmt vand
Et badekar fyldt med varmt vand
Jeg tror det er på tide, at jeg fylder det badekar
Hvem er du ?
Jim Cooper
Chuck Ellbart
Flere døde mænd
De var alle i live, indtil de mødte dig Frank
Du har betalt 5000 dollars for noget, som tilhøre mig
5000 dollars
Plus 1 dollar
Du har også ret, til at tjene på det
Jeg ville ikke tænke for længe over det, hvis jeg var dig
Du er indblandet i noget der er større end dig selv, tag chancen for at komme ud af det, mens du kan
Du lyder som en rigtig forretningsmand Frank
At være sammen med mr Moorton, har lært dig meget
Du har lært nogle nye metoder
Ja mr Moorton har lært dig mange nye arbejdsformer
Selv om du ikke har opgivet de gamle metoder
Vælg den metode du vil
Bare se at indgå aftalen
Hvadfor en aftale Frank ?
Vi har mere end 1 du og jeg
Vi kunne jo slå dem alle sammen, og afgøre det en gang for alle her og nu
Rolig Frank, rolig Frank
Du må lære ikke at forhaste dig
Ikke at forhaste sig, er det første en forretningsmand burde lære
Jeg har på fornemmelsen, at mr Moorton kunne lære dig meget mere
Hvor meget bliver det ?
1 dollar
Jeg vil vædde på, at "lyden" snart kommer igen
Lige nu
Tiden flyver afsted.......
Den er allerede over 12
Men, men det var jo hans egne mænd..........
Ja de må have fået en bedre arbejdsgiver
Og DU reddede hans liv
Jeg forhindrede dem i at dræbe ham, DET er ikke det samme
Nej.....det er ikke det samme
Tag tøj på, det er tid at gå
Har du lavet kaffe ?
Ja denne gang har jeg
Den er god
Min mor plejede at lave en sådan kaffe
Varm, stærk og god
Chayanne...........
Hvad venter han på derude ?
Hvad laver han ?
Han snitter i et stykke træ..........
Jeg tror at når han stopper med det.............
Så sker der noget
Overrasker det dig at se mig ?
Jeg vidste du ville komme
Moorton sagde engang, at jeg aldrig kunne blive som ham...
Nu forstår jeg hvorfor
Det ville ikke have gjordt ham noget, at du gik rundt i live..
Så du har indset, at du aligevel ikke er forretningsmand
Bare en mand
En uddøende race
Andre mr Moortons vil komme...
Og de vil bare kører derud af.........
Intet af det kommer os ved
Intet af det betyder noget nu : jorden, pengene eller kvinden
Jeg er kommet, for at mødes med dig
Fordi jeg ved, at NU vil du fortælle hvad du vil mig
Det drejer sig om død
Jeg har varmt vand og en barberkniv til dig
Vil du være venlig, at stille det der...
Så jeg kan se jernbanen nærme sig, mens jeg barbere mig
Ved du hvad ?
Hvis jeg var dig, ville jeg gå ud med en drink til folkene
Du kan ikke forestille dig..........
Hvor glad en mand bliver, ved at se en kvinde som dig
Bare et blik på dig
Og hvis en af dem skulle klappe dig i røven...........
Så bare lad som om, det ikke betyder noget........
Det har de folk fortjent
Hvem.....hvem er du ?
Hey du er jo en flot mand
Men jeg er ikke den rette
Og det er han heller ikke
Måske ikke, men det betyder ikke noget
Du forstår ikke Jill...........
Folk som ham, har noget inden i sig.......
Noget som har med død at gøre
Hvis den fyr overlever, kommer han ind af den dør........
Samler sit tøj sammen og siger farvel
Og siger: " det bliver flot at se denne by vokse"
Nu må jeg bryde op
Det bliver en smuk by. Sweetwater
Jeg håber du vender tilbage en skønne dag
En skønne dag..............
Ja jeg må også se at komme afsted
Lad som om det ikke betyder noget..
Jeg er ked af det harmonika...
Jeg er nød til at blive her
HVEM ?
Jeg rendte ind i hr futtog
Jeg regnede ikke den mand for noget, men han blev bange....
Hey harmonika
Når det blive din tur.........
Så bed til, at det er en mand der ved hvor han skal ramme
Tag afsted..
Tag afsted...