Eski Viyana'nın savaştan önce
Strauss müziği gibi olduğunu...
..asla bilmezdim,
Onun romantik bir çekiciliği var.
İstanbul ise her zaman
bana daha cazip gelmiştir.
Viyana'nın tipik bir karaborsa
döneminde olduğunu anladım.
Eğer yeteri kadar paranız varsa
ihtiyacınızı alabiliyordunuz.
Durum acemiler için pek parlak
sayılmasa da...
..usta olanlar işini biliyordu.
Şehir dört bölgeye
bölünmüş vaziyette.
Şehri kontrol eden güçler, Amerikan,
İngiliz, Rus ve Fransız.
Ancak şehir merkezi uluslararası.
Şehirdeki dört gücün polisleri
sürekli devriye geziyorlardı.
Ne harika! Yabancı bir ülkede
birbirlerinin dillerini...
..anlamayan güçler.
Almanların dışında tabi ki.
Sıkı dostlar, bir bütün halinde.
Viyana da diğer Avrupa şehirlerinden
farklı durumda değildi.
Bombalardan o da payına düşeni almıştı.
Oh, bir dakika. Size Holly Martins
hakkında birşeyler anlatayım.
Amerikalı. Buraya bir arkadaşını
görmek için gelmişti.
İsmi Lime idi.
Harry Lime.
Martins meteliksizdi ve Lime birlikte
iş yapmak için ona teklifte bulunmuştu.
Her nasılsa geldi ve bir iş tuttu.
Bir kuruş parası olmadan mutlu
bir şekilde takılırdı.
- Pasaport lütfen.
- Oh.
- Burayı ziyaret amacınız nedir?
- Bir dostum iş teklifinde bulundu.
- Nerede kalacaksınız?
- Onunla kalacağım. 15 Stiffgasse.
- Onun ismi nedir?
- Lime. Harry Lime.
- Tamam.
- Benimle burada buluşacak sanıyordum.
- İngilizce konuşabiliyor musun ?
- İngilizce mi ?
Birazcık, çok az.
10 dakika geciktiniz.
- Zaten gitti.
- Kim?
Mmm, Arkadaşları ve o.. şey...
- Tabut.
- Tabut mu?
Bay Lime'nin.
Kazada.
Bir araba ona çarptı,
burada, evin hemen önünde.
Gözlerimle gördüm.
Anında öldü.
Şu an cehennemdedir...
ya da cennette.
Mezarcılar için üzgünüm.
Zor iş. Toprağı kırağı çalmıştır.
Söyleyebilir misiniz, bu kimin...
Lime olarak tanırdık.
Şehre mi gidiyorsunuz?
Arabam var.
Teşekkürler.
- İsmim Calloway.
- Martins.
- Lime'ın arkadaşı mıydın?
- Evet.
- Uzun süredir mi buradasınız?
- Hayır.
Bu sizin için şaşırtıcı olmuştur, değil mi?
Biraz içmek iyi olacaktır.
- Bir tane de bana ısmarlar mısınız?
- Elbette.
- Teşekkürler.
- Schmolka?
Sanırım hiçkimse benim onu tanıdığım
kadar ya da onun beni tanıdığı kadar
Harry'i tanımazdı.
- Ne kadar önce?
- Okula döndüğünden beri.
Onu tanıyıncaya kadar kendimi
bu kadar yalnız hissetmemiştim.
- Onu en son ne zaman gördünüz?
- Eylül 1939.
- Çalışmaya ne zaman başladı?
- Mm-hmm.
- Daha sonra görüştünüz mü?
- Ara sıra.
- En iyi dostumdu diyebilirim.
- Bu söylediklerin ucuz romanlarda olur.
Şey, ben ucuz romanlar yazarım.
Üzgünüm, sizi daha önce hiç duymamıştım.
İsminizi tekrar söyler misiniz?
- Holly Martins.
- Hayır duymadım, üzgünüm.
Daha önce hiç The Lone Rider of
Santa Fe'yi duymuş muydunuz?
Duyduğumu söyleyemem.
Death at Double-X Ranch?
- Hayır.
O beş parasız kaldığımı öğrenmişti.
Hatta uçak biletimi de o yolladı.
- Ne yazık.
- Ne?
Onun ölümü böyle olmuştu.
Onun yaptığı en iyi şey bu.
Ne söylemeye çalışıyorsun?
O bu şehirdeki en usta
dolandırıcılardan biriydi.
- Polis misin, hı?
- Haydi, bir tane daha iç.
Hayır, Polislerden asla hoşlanmadım.
Onlara şerif diye hitap ederdim.
- Onlardan birini tanıdın mı hiç?
- Onu ölü bir adama iliştir.
Bazı önemsiz dolandırıcılıklar,
benzin ya da o türden işte.
Sadece bir polis.
Sanırım sen gerçek bir polissin.
- Benzin değildi.
- Evet, benzin değildi.
Sakarin ya da öyle birşeydi...
Bir değişiklik yapıp neden cinayet
işleyenleri filan yakalamıyorsunuz?
Bu cinayetin dolandırıcılığın bir parçası
olduğunu siz söylediniz.
Sorun değil Paine. Sadece içkiyi
fazla kaçırmış bir sarhoş.
Bay Holly Martins evine bırakıver.
Holly Martins, efendim?
Yazar mı?
Death at Double-X Ranch'ın yazarı mı?
- Dinle Callaghan..
- Calloway. Ben İngilizim.
Ölü bir adam hakkındaki dosyayı
bence kapamamalısınız.
Ne yani, gerçek bir suç mu
buldun bana? Öyküleriniz kulağa
hoş geliyor doğrusu.
Seninle işim bittiğinde
Viyana'dan ayrılacaksın.
Bu askerî ödenekten. Sacher's Hotelde
kalacak kadar işinizi görür,..
..ve eğer biraz daha içecekseniz,
ona da yeter.
Senin için bir de yarına
uçak ayarlarız.
Lütfen dikkatli olun efendim.
- Son zamanlarda herhangi birşey yazdın mı?
- Götür onu.
Eğer acayip davranırsa ona tekrar vurma.
Dikkatlice götür.
Bu askerî otel.
Tanıştığımıza çok sevindim efendim.
Kitaplarınızın bazılarını okudum.
- Güzel bir western, çok hoşuma gitti.
Kitapların en sevdiğim yanı bu. İstediğiniz
zaman başlayıp, istediğiniz zaman
bırakabiliyorsunuz.
- Oh, Bay Hartman?
- Evet efendim?
Bay Calloway bu gece bu beyefendiye
bir oda vermenizi istedi.
Pasaport lütfen.
Herkes senin kadar buraya
rahat giremez.
Şurayı doldurabilir misiniz?
- Bay Crabbin.
- Buyrun çavuş?
- Bay Holly Martins, yazar.
- Kim?
- İlginizi çekebilir.
- Daha önce onu hiç duymamıştım.
O çok iyi bir yazardır efendim.
Kitaplarından bazılarını daha önce okumuştum.
Yazar? Martins?
Teşekkür ederim çavuş.
Bay Martins?
İsmim Crabbin.
Ben K.E.V.'i temsil ediyorum.
- Neyi?
- Evet. Kültürel Eğitim Vakfı.
Propaganda. Böyle bir yerde
propaganda çok önemli.
Her hafta küçük bir gösteri yaparız.
Geçtiğimiz hafta Hamlet'i gösterdik.
Ondan önceki hafta da... şeydi.
- Striptiz efendim.
- Evet, Hint dansözleri. Teşekkür ederim.
Bu bizim için Amerikalı yazarlara
"hoşgeldin" toplantısı olur.
- Hoşgeldin mi?
- Bakın size ne diyeceğim Bay Martin.
Perşembe akşamı, romanlarınız
hakkında bize küçük bir konferans
verebilir misiniz?
- Muhtemelen bu sizin de hoşunuza gidecektir.
- İnsanlar beni tanımazlar ki.
Çok saçma. Romanlarınız burada oldukça
popüler. Öyle değil mi çavuş?
- Çok popüler.
- Uzun süre kalacak mısınız?
Bu kadar parayla çok fazla
kalabilir miyim sanıyorsunuz?
Dinleyin Bay Martins,
eğer konuğumuz olmayı kabul ederseniz,
- Bu bize şeref verecektir.
- Öyle mi?
- İstediğiniz kadar kalabilirsiniz.
- O yarın ayrılıyor ama.
- Sanırım bir dişağrısı.
- 8 numara Bay Martins.
- Biraz yukarıya gelin.
- Çok iyi bir dişçi biliyorum.
- Bir dişçiye ihtiyacım yok.
Biri yumruk attı, hepsi bu.
Bunu rapor etmeliyiz.
Yoksa sizi soydular mı?
Oh, Sadece bir asker. Subayının
gözleri önünde yumrukladı.
- Subay mı? Gerçekten mi?
- Harry Lime'ı duymuş muydun?
Daha önce duymuştum, ancak kim
olduğu hakkında çok şey bilmiyorum.
- Onunla kalacaktım ancak Perşembe günü ölmüş.
- Bu anlaşılmaz bir durum.
İnsanlar öldükten sonra söylediğiniz sadece
bu mu? Anlaşılmaz bir durum?
- Bay Martins? Özür dilerim, telefon.
- Kim?
- Baron Kurtz.
- Yanılıyor olmalısınız. Evet?
Ben Harry Lime'ın bir dostuyum.
Sizinle tanıştığıma memnun oldum Baron.
Bana uğrayabilirsiniz.
Avusturyalılar bulunduğunuz hotele gelemez.
- Mozart Cafe'de buluşalım mı?
- Nerede?
- Tam köşede.
- Sizi nasıl tanıyacağım?
Sizin kitaplarınızdan bir tanesi olacak bende.
Harry vermişti onu bana.
Birazdan orada olurum.
Bir dakika bekleyin.
Eğer şu konferans işini yaparsak,
bir süre daha burada kalabilirim, değil mi?
- Kesinlikle.
- Öyleyse anlaştık.
- Daha önce The Lone Rider of Santa Fe
adlı kitabımı okumuş muydunuz?
- Hayır okumamıştım.
Bu öykü en iyi arkadaşı tarafından
haksızlığa kurban edilerek bir şerif
tarafından öldürülen adam hakkında.
- Heyecan verici birşeye benziyor.
- Öyledir.
Yüzbaşınız Callaghan ile bazı
konularda biraz atıştık.
İngiliz olmayanlara güvenilir efendim.
- Baron Kurtz?
- Bay Martins?
Sizinle tanıştığıma sevindim.
Gelin, şuraya oturun.
- Ne alırdınız? Çay? Kahve?
- Kahve.
Tansiyon yükseltme tarzınız harika.
- Tansiyon mu?
- Şüpheler.
- Gerçekten hoşunuza gitti mi?
- Bir sonraki bölümde ne olacağını
kestirmek imkânsız.
Şey, siz Harry'nin bir dostuydunuz öyle mi?
Hem de en iyi dostu olduğumu düşünüyorum.
Sizin dışınızda elbette.
Polis onun karanlık işlere bulaştığını
düşünüyor, ki bu çılgınca birşey.
Viyana'da herkes işin içindedir. Hepimiz
sigara ya da bu türden şeyleri satarız.
Size söyleyeyim, savaştan önce bu türden
şeylere ben de hiç bulaşmamıştım.
Ne zaman ki elim dara düştü,
ben de bu türden işlere başladım.
Babamdan bana kalan
bir yâdigârdı.
Korkarım polis bundan daha
fazlasını düşünüyor.
Onların bazen böylesi abuk-subuk
fikirleri olur.
Şu an burada değil, onun bunu
önemseyeceğini sanmıyorum.
Yine de bu konuyu halletmeden
ayrılmayacağım. Bana yardım eder misiniz?
Etmek isterdim, ancak biliyorsunuz,
ben bir Avusturyalıyım.
Polis konusunda dikkatli
olmak zorundayım.
Korkarım size yardım edemeyeceğim.
Ama öğüt verebilirim elbette.
Öğüt.
Biz buradan geldik, işte böyle...
..ve bu yol boyunca yürüyorduk.
Bir dostu oradan Harry'e seslendi.
Harry geçmek istedi, ve
o taraftan da bir kamyon geliyordu.
Sanırım buralarda bir yerde.
- Burada mı?
- Evet.
Ben ve arkadaşı onu kucakladık.
Oraya taşıdık.
- Çok feci bir durumdu. Feci.
Burada bir yere yatırdık.
Ve burası da öldüğü yer.
Son nefesini verirken bile
seni düşünüyordu.
Ne söyledi?
Kelimesi kelimesini hatırlayamam Holly.
Size Holly diyebilir miyim?
O bize sizden daima öyle bahsederdi de.
O sizin buraya ulaşıp ulaşmadığınızdan
ve ayrıca güvenli bir eve yerleşmenizden,..
..işte biletler filan, bu türden
şeyler konusunda endişeleniyordu.
Fakat onun ânında öldüğünü söylemiştiniz.
Şey, ölmeden önce, ambulans gelene
kadar bizimle biraz konuştu.
Burada siz, o ve bir arkadaşı vardınız.
O kimdi peki?
Bir Romanyalı. Bay Popescu.
- Onunla da konuşmak isterim.
- Viyana'dan ayrıldı.
- Özür dilerim.
- Evet?
- Bay Lime'ı tanıyor musunuz?
- Bay Lime mi? Evet.
- Beni hatırlarsınız. Yukarıdan.
- Evet, sizi hatırladım.
Bay Lime'ı kimler ziyaret ederdi?
Ziyaret mi? Eh...
- Ne söyledi?
- O diyor ki, herkesi bilemezmiş.
Özür dilerim.
Cenaze töreninde yanınızdaki kimdi?
Sadece doktoru, Dr. Winkel.
Bir kız vardı?
Josefstadt Tiyatrosundan bir kız.
Harry'i bilirsiniz.
Onunla konuşmaya niyetlisin sanırım.
Bu onu üzmekten başka bir işe yaramaz.
Gerek yok.
Muhtemelen yardım etmek ister.
Ölümünden sonraki en önemli şey neydi?
Sanırım bu yaptıklarınız Harry'nin
kemiklerini sızlatacaktır?
- Bana adresinizi verebilir misiniz?
- Rus bölgesinde yaşıyorum.
Fakat beni bulmak istersen,
her gece Kazablanka Kulüpte oluyorum.
Çalışmanın en iyi yolu birşey
yapmaktır, bilirsiniz.
- Şu kızın adı neydi?
- Bilmiyorum.
Daha önce duyduğumu da sanmıyorum.
Tiyatronun adı ne demiştiniz?
Josefstadt.
Fakat bunu yapmanın iyi bir
fikir olduğunu sanmıyorum.
Tabi ki sen daha iyisini bilirsin.
Sorun değil.
Pekâla.
Sizinle tanışmaktan çok memnun oldum.
A master of suspense!
Güzel bir kapak olur sanırım.
- 8 numara lütfen.
- Bay Calloway'den sevgilerle.
- Yarın için bir uçak bileti.
- Ona, artık bunlara ihtiyacım
kalmadığını söyleyebilirsin.
Oh, bana Josefstadt tiyatrosunda
yer ayırtır mısın lütfen?
- Ah, Bay Martins!
- İyi akşamlar Bay Crabbin.
O dedi ki, sizi havaalanına ben de
götürebilirim ya da otobüsle de gidebilirsiniz,
tercih size kalmış.
Bay Crabbin'in konukseverliği ile
ilgili şeyler duymak istemiyorum?
Ben... Harry Lime'ın dostuyum.
- Daha sonra.
Bayan Schmidt mi?
Oh, içeri gelin.
- Teşekkürler.
- Oturun.
- Oyundan çok hoşlandım.
- Teşekkür ederim, iyi geceler.
- İyi geceler.
- Siz.. Siz gerçekten çok iyiydiniz.
- Almanca biliyor musunuz?
- Hayır, ben... Özür dilerim.
- Oh, evet.
- Muhtemelen Harry size benden bahsetmiştir.
İsmim Holly Martins.
- Hayır, o arkadaşları hakkında
benimle hiç konuşmazdı.
- Oh.
- Biraz çay alır mıydınız?
Bu paketi geçen hafta biri göndermiş bana.
- Teşekkür ederim.
İngilizler bazen çiçek göndermeyi tercih
etmezler, bilirsiniz, ilk gece.
Bu da Amerikalı nezaketi.
Biraz viski alır mıydınız?
- Çay iyi olur.
- Güzel. Size ondan vermek isterim.
- Oh, burada biraz çay kalmış.
- Onunla arasıra görüşüyor muydunuz?
- Evet.
- Sizinle konuşmak istedim...
Hayır, teşekkür ederim.
Sizinle onun hakkında konuşmak isterim.
Burada konuşacak birşey olduğunu sanmıyorum,
sizce var mı? Hiçbirşey.
Şey, Sizi cenaze töreninde görmüştüm.
Çok üzgünüm.
Buna dikkat etmemiştim.
Ona âşıktınız sanırım,
öyle değil mi?
Bilmiyorum. O olaydan sonra
nasıl olduğumu bilmiyorum?
Artık hiçbirşey bilmiyorum,
sadece ben de ölmek istedim.
Biraz daha çay alır mıydınız?
Hayır, Çay istemem.
Bir sigara peki?
Oh, Amerikan.
Teşekkür ederim. Bunları severim.
Harry'nin diğer bir dostu Baron Kurtz
ile konuştum.
- Onu tanıyor musunuz?
- Hayır.
- Onun küçük bir köpeği var.
- Oh, evet, evet.
Harry'nin neden böyle adamlarla
görüştüğünü anlamak imkânsız.
Harry öldükten sonra o bana
biraz para vermişti.
Bunun Harry'nin son bir
arzusu olduğunu söyledi.
Hmm. O bana da beni
hatırladığını söyledi.
Acaba acı çekmiş midir?
Dr. Winkel bunu söylemişti bana.
Dr. Winkel mi?
O kim?
Harry sürekli olarak o doktora giderdi.
Olay esnasında oradan geçiyormuş.
- Onun özel doktoru mu?
- Evet.
Peki, ne olduğunu size anlattı mı?
Evet. Onlar olayda şöförün
hatası olmadığını söylediler.
Harry sık sık onun ne kadar
dikkatli bir sürücü olduğunu söylerdi.
- O Harry'nin şöförü müydü?
- Mm-hmm.
Şey, bunu bilmiyordum.
Herkesler de oradaymış!
Kurtz, şu Romanyalı, Popescu,..
..onun özel şöförü
ona çarpıyor ve,..
..o esnada özel doktoru da
oradan geçmekte.
Etrafta da kimsecikler yok.
Biliyorum. Ben de bunu
çok uzun süre düşündüm,..
..eğer bu gerçekten bir kaza ise.
Bu neyi değiştirir ki?
O öldü, öyle değil mi?
- Fakat eğer bu bir kaza değilse...
- Bayan Schmidt!
Acele etmeliyim. Işıkları bu kadar
fazla kullanmamdan hoşlanmazlar.
- Kapıcı olanları görmüş.
- Bu sizi neden kaygılandırıyor?
Bakın, kapıcıyı tanıyor musunuz?
Evet.
- O ne diyor?
- O diyor ki, tam aşağıda olmuş.
Öyle oldu, evet.
Tam olarak aşağıda oldu.
- Onu gördün mü?
- Şey, görmemiş, duymuş.
Duydum. Çarpışma sesi duydum.
Ve hemen pencereye koştum ve onların
bir cesedi karşı tarafa taşıdıklarını gördüm...
Josef, Josef...
İmparator Josef Meydanı.
Neden onu eve getirmediler ki?
- O esnada kendinde miydi?
- Nasıl yani kendinde miydi?
- Şey, yani o esnada yaşıyor muydu?
Ah yaşamak!
Hayır yaşamıyordu,
..bu haliyle pek mümkün
birşey değil bu.
Ama bana daha önce hemen
ölmediğini söylemişlerdi.
Hayır, yani bu...
Hayır, sen...
- O ânında ölmüştü.
- O.. O ânında ölmüştü.
O ânında ölmüştü.
Ama bunlar saçmalık.
Eğer o hemen öldüyse, benim ve
şu bayanın hakkında nasıl
birşeyler konuşabildi?
Neden bütün bunları daha önce
bana anlatmadın?
Şey, bu gibi olaylara karışmamak
en iyisidir bence.
Nasıl gibi şeyler yani?
Sadece tanıklık etmeyen biri
daha vardı diyorum.
Başka kim var?
Arkadaşınızı meydana taşıyan
üç tane adam vardı.
- Kurtz mu?
- Evet.
- Romanyalı?
- Ve?
- Bir de üçüncü bir adam vardı.
O tanıklık etmedi.
- Doktor mu yani?
- Hayır, hayır, hayır.
O sonra geldi. Onlar cesedi Josef
meydanına taşıdıktan sonra.
Şu adam neye benziyordu?
Yüzünü hiç görmedim.
Hiç kafasını kaldırmadı.
O sessiz, şey, sıradandı.
O.. O herhangi biri...
...olabilir.
Herhangi biri.
Alo? Alo.
Alo.
Alo ?
- Arayan kimdi?
- Bilmiyorum, hiç konuşmadı.
Bana orada olan iki kişinin
varlığından sözedildi.
Bütün bunları polise de anlatmalısın.
Polis mi? Niçin polis?
Bu saçmalık! Bütün bunların hepsi saçma!
O bir kazaydı.
Kaza olup olmadığını bilmiyorsun.
- Sen sadece ölü bir adam ve
onu taşıyan başka 3 adam gördün.
Karımı dinlemek zorundayım.
O sizin yaptığınızın hoş olmadığını
söylüyor, dedikodu diyor.
Bence polise tanıklık etseniz iyi olur?
Devam edin.
Bende hiç kanıt yok.
Ben hiçbirşey görmedim, söylüyorum hiçbirşey.
- Bu benim işim değil.
- Sizin işinizi yaparız.
Devam edin.
Sizi daima sevdim, ancak bu beyefendi
ile bir daha buraya gelmeyin.
Bir an önce burayı terkedin,
lütfen. Lütfen!
Lütfen!
Bu olaya karışmamalıydın.
Peki, eğer dışarıda birşeyler bulursam,
tekrar seninle bakabilir miyiz?
Niçin bu şehirden ayrılmıyorsun?
Evine git.
- Bu da ne?
- O ne anlatıyor?
- Polis dairemi arıyormuş.
- Bu da ne böyle?
- Sen hâlâ buralarda mısın Martins?
Oh, şimdi de sıra bayanlara mı geldi?
Bayan Schmidt, evraklarınızı
görebilir miyim lütfen?
Ona hiçbirşey verme.
Teşekkür ederim.
Avusturya vatandaşı olarak
Graz'da mı doğdun?
Evet.
Paine.
Hmm.
Bu çok güzel efendim, öyle değil mi?
Bunun için ne kadar ödedin?
Korkarım bir süreliğine buna
el koymak zorundayım Bayan Schmidt.
- O evraklar olmaksızın
nasıl yaşayacağını düşünüyorsun?
- Dışarıda dolaşması için ona bir belge düzenle.
- Mektuplar için de bir belge düzenle.
- Bu taraftan bayan.
Sanırım Harry Lime cinayeti de
seni ilgilendirmiyor.
Siz çok meşgulsünüz. Kanıtları
toplamak için araştırma bile yapmadın.
- Bunları da almak zorunda mısınız?
- Tekrar geri vereceğiz bayan.
Onlar özel mektuplar.
Sorun yok bayan.
Endişelenmeyin.
Bizim işimiz bu.
Tıpkı doktorlar gibi.
Orada üçüncü bir adam daha varmış. Ama
sanırım bu da senin ilgini çekmez.
Lime'ın kazayla ölmesi ya da bir cinayete
kurban gitmesi beni hiç ilgilendirmiyor.
Tek önemli şey, onun ölmüş olması.
- Üzgünüm.
- Demek umrunda bile değil Callaghan?
- Calloway.
- Şu mektupları almalı mısınız?
- Evet korkarım öyle.
- Onlar Harry'nin.
- Sebep de bu zaten.
- Onlarda işinize yarayacak birşey yok.
Onlar sadece... aşk mektupları.
Önemli olduklarını sanmıyorum.
İnceledikten sonra tekrar geri
vereceğimize emin olun Bayan.
Onlarda hiçbirşey yok.
Harry asla birşey yapmadı.
Sadece ufak-tefek işler.
- Nasıl işler?
- Bir tanesi elinizde.
Yüzbaşı Calloway?
- Bitti mi?
- Evet, tamam.
Bizimle gelmek zorundasınız Bayan Schmidt.
- Onu gözaltına alamazsınız.
- Evine dön Martins, her mâkul insan gibi.
- Bir sonraki uçakla git.
- Bu olayı sonuna kadar takip edeceğim.
Ölüm herşeyin sonudur Martins.
Bu repliği bir sonraki kitabımda
kullanabilir miyim? Beni başından savamazsın.
- İşte bayan.
Mektuplarınızla ilgili belge.
- İstemiyorum.
Pekâla, istediğinizde size veririm bayan.
Gerçekten evraklarında
yanlış birşey mi var?
Onlar sahte.
Oh.
Niçin?
Ruslar çıkışımı yasaklamışlardı.
Ben Çekoslovakya'dan geldim.
- Ne dedi?
- Sadece bu evdeki davranışlara
karşı çıkıyor.
Ona biraz sigara verir misin?
- Uh, sigara ha?
- Teşekkürler.
Bayan Schmidt, hazır mısınız?
Bak...
Bütün bu olanlar Harry yüzünden
başına geldi.
İyi olacaksın.
Bazı zamanlar o alaycı olduğumu söylerdi.
Bu doktorun adı nedir?
Harry'nin doktorunun yani?
- Dr. Winkel.
- Neden doktoru görmek istiyorsunuz?
- Çürük için.
- Güzel.
Laboratuvar, aşağı geliyoruz.
Siz burada bekleyin Bayan Schmidt.
- Dr. Winkel içeride mi?
- Dr. Winkel. Üzgünüm.
Almanca konuşamıyorum.
- Hayır.
Lütfen Harry Lime'ın arkadaşı
olduğumu söyler misiniz?
- Buyrun.
- Teşekkür ederim.
İyi geceler.
- Dr. Winkel?
- Vinkel.
Ah, Dr. Vinkel.
Çok güzel bir koleksiyonunuz var.
- Evet.
Sizin köpeğiniz mi?
Evet, buyurmaz mıydınız Bay...
- Martins.
- Martins, konuya gelelim lütfen?
- Teşekkür ederim.
- Bekleyen konuklarım var.
- Harry Lime ile ben ikimiz çok iyi dosttuk.
- Ben onun doktoruydum.
- Herşeyi bilmek istiyorum.
- Herşeyi mi?
- Evet, bütün detayları.
- Size söyleyebileceğim çok az şey var.
O koşarken bir araba çarpmış.
Oraya vardığımda ölmüştü.
- O esnada kiminle beraberdi?
- İki tane arkadaşı yanındaydı.
Emin misiniz? İki mi?
Kesinlikle eminim.
Bu esnada şuuru açık mıydı ?
Anlıyorum, evet, o..
kısa bir süre...
..onu yolun dışına taşırlarken
olabilir.
- Acı hissetti mi?
- Mmm, sanmıyorum.
O kadar kısa süre içinde
benimle ilgili ya da başkalarıyla..
..planlar yapması mümkün müydü?
Anlıyorum, o ölmeden önce
bazı talimatlar verdi.
Bir yorum yapamam.
Orada değildim.
Ölümüne neden olay şey hakkındaki
yorumlarım da kısıtlı olur.
Bu sizi tatmin etti mi?
Sizce ölümünün kaza...
..olmaması mümkün mü?
Acaba onun...
itilmiş filan olması
mümkün mü Dr. Winkel?
Vinkel.
Yorum yapamam.
Yüzbaşı, sizinle biraz
görüşebilir miyiz lütfen?
Tabi ki, Brodsky.
Konu nedir?
Bu sahte belgeler çok zekice hazırlanmış,
bu konuyla yakından ilgilenmeliyiz.
- Kızı tutukladınız mı?
- Hayır, henüz değil.
Lütfen bu sizde kalsın, gerektiğinde
sizden geri alırız.
- Tamam mı Yüzbaşım? Teşekkür ederim.
- Evet, elbette.
Pekâla, oturun Bayan Schmidt.
Mektuplarınızı size daha
sonra göndereceğiz.
- Ya pasaportumu?
- Bir süre için buna ihtiyacımız var.
O ne biliyor?
Benim bildiğim kadarını biliyor.
Bayan Schmidt, Lime ile çok
yakındınız, öyle değil mi?
Biz birbirimize âşıktık.
Bunun ne demek olduğunu biliyor musunuz?
- Bu adamı tanıyor musunuz?
- Daha önce hiç görmedim.
- Joseph Harbin.
- Hayır.
- O Askerî hastanede çalışıyor.
Bana yalan söylemeyin Bayan Schmidt.
Size yardım etmek için buradayım.
Yalan söylemiyorum.
Harry konusunda yanılıyorsunuz.
Her konuda yanılıyorsunuz.
O mektuplarından birinde,
İyi bir dostu olan Joseph'i
arayıp aramayacağını soruyor.
Verdiği numara da
Casanova Kulübüne ait.
Orası Lime'ın arkadaşlarının genellikle
gittiği bir yerdir.
- Önemli değildi.
- Mesaj neydi?
Harry'nin evinde buluşmayla ilgiliydi.
Harbin sizin telefonunuzdan sonra
ortalıktan kayboldu.
Onu bulmak zorundayız.
Bize yardım edebilirsiniz.
Size ne diyebilirim ki?
Herşeyi altüst ettiniz.
Tamam. Şu Amerikalı dostunuz hâlâ
sizi bekliyor.
İyi olup olmadığınızı merak ediyor sanırım.
Size teşekkür ederim Bayan Schmidt.
İstediğimiz zaman size belgeleri göndeririz.
Merhaba Bay Martins. Sizi hotelinizde
bulmaya çalışıyordum ben de.
Vereceğiniz konferans yarın.
- Şey, hangi konuda?
- Çağdaş romanlar hakkında.
Hatırlarsanız sizinle anlaşmıştık.
- Oh.
- Onlar sizden inanç üzerine
konuşmanızı istiyorlar.
- O nedir?
- Oh, bildiğinizi sanmıştım.
Siz bir yazarsınız.
Elbette öylesiniz. İyi geceler.
Şapkamı unutmuşum.
- Size saatini daha sonra bildiririm.
- Mmm.
- İçki?
- Viski.
İki viski.
- İki viski.
- Ne kadar?
- 20 şilin.
- Oh, ordu parası burada geçmez.
Ne kadar olduğunu söyledi?
- Harry mi?
- Evet.
Benzemiyor ama yine de güzel,
öyle değil mi?
- İyi akşamlar Bayan Schmidt.
- İyi akşamlar.
Benim küçük sırrımı öğrendiniz.
Hayatımı kazanmalıyım.
Soruşturma nasıl gidiyor?
Polislere herhangi bir
bilgi verebildiniz mi?
- Henüz değil.
- Ama vereceksiniz.
Dostumuz Dr. Winkel onunla görüştüğünü
söyledi, nasıl yararlı oldu mu?
Şey, biraz.
- Bay Popescu bu gece burada.
- Romanyalı mı?
- Evet, onu taşıyan adam.
- Onun Viyana'dan ayrıldığını sanıyordum.
Şimdi döndü.
Şey, Harry'nin bütün dostlarını
tanımak beni memnun eder.
Onu sana getireyim.
Bu gece için bu kadarı yeterli değil mi?
Kapıcı üç tane adamın cesedi taşıdığını
söyledi, onların iki tanesi burada.
Şimdi neye bakıyorsunuz?
Şşş. Şşş.
Lütfen, lütfen yapma.
- Bay Popescu, Bay Martins.
- Nasılsınız?
- Harry'nin dostu, benim de dostumdur.
- Birlikte gidebiliriz.
- İyi akşamlar Bayan Schmidt.
Beni hatırladınız mı?
- Elbette.
- Onun evrak sorununu halletmesinde
Harry'e yardım ettim Bay Martins.
- Oh, siz mi yardım ettiniz?
Bir bakıma öyle sayılır,
bunu aslında yabancılara itiraf etmem,..
..ancak kuralları bazen
çiğnemek gerekir değil mi?
İnsaniyet önemlidir. Sigara Bayan Schmidt?
Paket sizde kalabilir.
Anlıyorum, siz Harry ile birlikte...
İki duble viski.
Çok feci birşeydi. Tam da karşıya
geçip Harry'e gidiyordum.
O ve Baron kaldırımdaydı.
Belki de karşıya geçmeye kalkmasaydık
olay olmayabilirdi.
Yardım edemediğim için kendimi suçluyorum.
Belki herşey farklı olabilirdi.
Herneyse, beni gördü ve bana doğru
yürümeye başladı.
Ve o kamyon...
Çok feciydi Bay Martins. Korkunç.
Daha önce kimseyi ölürken görmemiştim.
Daha önce böylesi tuhaf birşeyle
hiç karşılaşmamıştım.
- Tuhaf mı?
- Bazı şeyler yanlış.
Tabi ki öyle.
Biraz daha Bay Martins'e buz lütfen.
- Siz de öyle düşünmüyor musunuz?
- Olan sadece korkunç bir şekilde...
Harry gibi bir adama yakışmayan
aptalca bir yol kazası işte.
- Hepsi bu mu?
- Başka ne olabilir ki?
Üçüncü adam kimdi?
İçmek beni rahatlatıyor.
Bende asit yapıyor.
Size bunu kim söyledi Bay Martins?
Size ve Kurtz'a cesedi taşırken yardım
eden üçüncü bir kişi olduğu söylendi bana.
Bu fikre nasıl kapıldığınızı bilmiyorum.
Konuyla ilgili herşeyi polis
raporunda bulabilirsiniz.
Orada sadece ikimiz vardık,
ben ve baron.
Size bu hikâyeyi kim anlattı?
Harry'nin apartmanındaki kapıcı.
O esnada camları temizliyormuş.
Kazayı görmüş mü?
Hayır, kazayı görmemiş, ancak üç tane
adamın bir cesedi taşığıdını görmüş.
Peki neden polise gitmemiş?
Olaya bulaşmak istemiyormuş.
Avusturyalılara vatandaşlık görevlerini
yapmayı asla öğretemezsiniz.
Bu tanıklığı yapmak onun görevi.
Yanlış hatırlasalar bile.
Size başka ne anlattı?
Harry ölmeden önce onu meydana
taşımışsınız.
Sanırım bundan fazlasını da biliyor.
- Bazıları yalan söyler.
- Hmm, hiç sanmıyorum.
Polis onun bir tür karanlık işe
bulaşmış olduğunu söyledi.
Oh, işte bu imkânsız.
O gerçekten çok dürüst biriydi.
Dostunuz Kurtz bunun mümkün
olduğunu düşünüyor.
Anglo-Saxon geleneklerinin nasıl
olduğunu bilirim. Baron seyahat
konusunda pek deneyimli değildir?
Biraz gezmiş görmüş bir adama benziyor.
Peki siz Harbin adında birini tanıyor musunuz?
- Hayır.
- Joseph Harbin.
Joseph Harbin mi? Hayır.
Ne kadar güzel bir kız! Ama Viyana'da
çok dikkatli olması gerekiyor.
Herkes onun gibi bu şehirde
dikkatli olmak zorunda.
Bizimle köprüde buluşacak. Güzel.
Merhaba! Bu sizin için çok mu önemli?
- Evet önemli.
- Ben kötü bir insan değilim.
Sana bazı şeyler anlatmalıyım.
Söyleyin bana, araba nasıl...
Şşş, şşş. Bu gece gelin.
Karım dışarı çıktıktan sonra.
- Pekâla, geleceğim, fakat...
- Şşş. Bu gece.
Bu içeri gelin mi demek oluyor?
Oh, evet, içeri buyrun.
Kapıcı bu gece benimle konuşacak.
Yeniden konuşmamız gerekiyor mu?
Kendi kendimi idare edebilirim.
Sen meşgul müsün?
Sadece başka bir rol
Birşeyler öğreneceğim.
Seni dinleyebilir miyim?
- Almanya'da mı?
- Deneyebilirim.
- Bu komedi mi yoksa trajedi mi?
- Komedi. Trajedi oynayamam.
- Şey, okuyabi..
- Pekâla, okuyabilirsin.
Şey, ben...
- Bu nedir ?
- Heurigen, sanırım.
H-E-Z-T--
Oh, bir düşüneyim.
Hayır, hayır, bu ipucu değil.
Anlamı, onun oturuyor olduğu.
Şey, Frau Hausman...
Hayır, hayır.
O iyi değil.
Kötü gün mü?
Bu vakitler hep kötüleşirim.
Saat 6 civarında gelirdi.
Ben çok korkmuştum. Arkadaşlarım ya da
beş kuruş para olmadan bu odada yalnızdım.
Fakat asla bunun gibisini tanımamıştım.
Lütfen konuş.
Bana ondan bahset.
Seninle konuştu mu?
Oh, hiçbirşey. Sadece anlat. Onu en son
nerede gördün ve o ne yapıyordu?
Oh, her zamanki türden şeyler yapıyorduk.
Fazlasıyla içmiştik.
- Bir keresinde benden kız arkadaşımı çalmıştı.
- O nerede?
- Bu 9 sene önceydi.
- Daha fazlasını anlat.
Şey, bunu anlatması zor.
Harry'i bilirsin.
Çok şaşırtıcı şeyler hiç yapmadık.
Onun için herşey eğlenceden ibaretti.
- Çocukken de zeki biri miydi?
- O her sorunu çözebilirdi.
- Ne tür şeyler?
- Oh, önemsiz şeyler.
Sınavlardan önce ateşin artar bilirsin.
En iyi şey kopya çekmektir.
Bu şeylerden nasıl kurtuluyorsun?
Sahte evrakları bana o hazırlamıştı.
Beni Rusların elinden kurtarıp
Çekoslovakya'dan çıkmamı sağladı.
Doğru kişinin kim olduğunu bilir,
Hemen evrakları hazırlardı.
Evet.
O 14 yaşındayken, bana üçkağıtçılık
numaraları öğretirdi.
- Hızlı büyümüş.
- Asla büyümedi.
Etrafındaki dünya büyüdü, hepsi bu.
Ve onunla gömüldü.
Anna, birgün tekrar seveceksin.
Anlamıyor musun, bunu istemiyorum?
Asla da istemeyeceğim.
Haydi gidip birşeyler içelim.
Niçin böyle söyledin?
Sence de iyi fikir değil mi?
O da böyle söylerdi.
Şey, bunu ondan öğrenmedim ama.
Eğer kapıcıyla konuşursak daha da
iyi olacağız.
Bu acele niye? Biraz başka şeyler
yapmak istemez misin?
- Senin çok istediğini sanmıştım.
- Biraz önce kapıcıyla konuşmak
istemediğini söylemiştin.
- Artık ikimiz de istiyoruz Harry.
- Holly.
Çok çok üzgünüm.
Sorun değil.
İsmimi doğru söyleyebilirsin.
Biliyorsun, istersen kendine
bir kız arkadaş bulabilirsin.
İngilizcesi fazlasıyla kötü,
Onunla Almanca konuşacağız.
- Eğer yeterli gelmezse sen terc...
- Bak.
- Burası Harry'nin apartmanı, öyle değil mi?
- Evet.
- Haydi gidelim buradan.
- Neler oluyor?
- Daha fazla belaya bulaşmanı istemiyorum.
- Burada bekle.
Neler oluyor?
Ne olmuş?
- Ben.. Ben anlamıyorum.
Şey, kapıcı ölmüş.
- Kapıcı mı?
- Cinayete kurban gitmiş.
Ben, ben anlamıyorum.
- Ne olmuş?
- Kapıcı bir cinayete kurban gitmiş.
Onlar senin yaptığını düşünüyor.
Arka kapıdan çıkıp tiyatroya gideceğim,
sen de öyle yap. Seni tekrar görmesem iyi olur.
- Peki ne yapacaksın?
- Keşke bilebilsem.
Dikkatli ol.
Yüzbaşı Calloway'i ara.
- Bana Yüzbaşı Callaghan'ın
numarasını verir misiniz?
- Oh, Bay Martins.
- Bu çok acil bir durum.
Hemen onun numarasını bul.
- Onun numarasını biliyor musunuz?
- Hayır, onun numarasını bilmiyorum.
- Sizin için öğrenebilirim ama.
- Buralarda bir araba bulunur mu?
- Elbette.
Bir tanesi sizi bekliyor.
- Numarayı şimdilik boşver.
Beni karargâha götür...
Yavaş ol! Sana henüz nereye
gideceğimizi söylemedim!
- Şöför! Şöför!
- Sakin ol!
Beni öldürmek mi niyetin?
Ah, ah, ah! Ah, Bay Martins!
Sizi görebilmek ne güzel.
Başınıza birşey geldiğini
düşünmeye başlamıştık.
Herşey hazır vaziyette sizin için.
Hotelinize yolladığım mesajı almadığınızı...
öğrendiğimde oldukça endişelendim.
Kapıcı dışarıda olduğunuzu söyledi
ancak ona güvenilmez.
Sizin için harika bir konferans hazırladık.
Kadirşinas dinleyicilere karşı
hitap edeceksiniz.
Oh, paltonuzu verin bana.
Alayım onu.
Daha sonra atıştırmak için birşeyler de var.
Takip edin. Beni izleyin.
Evet bayanlar ve baylar.
Belki bunlara daha sonra gözatarsınız?
Teşekkür ederim.
Buraya oturmak ister misiniz?
Evet tamam.
Başka bir ülkeden gelmiş olan
Bay Holly Martin'i size takdim etmekten
gurur duyarım.
Pekâla...
Arabayı getir, isteyen olursa getir.
Uzun sürmez. Hmm.
Evet, şey, Ben.. Ben sanırım
öyle demek istemiştim.
Tabi, tabi.
Hayatın akışına inanıyor musunuz
Bay Martin?
Hayatın akışı mı?
Şey, ben.. ee.. Şey..
- Şey, ee..
- Sizi etkileyen başlıca yazarlar kimler?
- Grey.
- Grey ? Hangi Grey ?
- Zane Grey.
- Bu elbette Bay Martins'in küçük bir şakası.
Zane Grey'in mükemmel westernler
yazdığını hepimiz biliyoruz.
Kovboyların ve haydutların dışında tabi.
Bay James Joyce..
Onu nasıl bulduğunuzu öğrenebilir miyim?
Oh, şey, soruyu tekrarlar mısınız lütfen?
Bay James Joyce'u nasıl
değerlendirdiğinizi sordum?
Onun kategorisi ne?
Yeni bir kitaba başlayıp
başlamadığınızı sorabilir miyim?
Evet. Adı The Third Man.
- Bir roman mı Bay Martins?
- Bu bir cinayet öyküsü.
Ona başlamış durumdayım.
Gerçek bir olaya dayanıyor.
Oo Bay Popescu!
Oh, bizi onurlandırmanız ne harika.
Hepinizin bildiği gibi, Bay Popescu
tıbbî yardımların en büyük destekçisi.
Biraz yavaş mı yazarsınız
Bay Martins?
Eğer ilgimi çekmişse hayır.
Şu sıralar tehlikeli şeylerle
uğraştığınızı söylüyorum.
- Öyle mi?
- Gerçek ile korkunun karışımı.
- Yaptıklarım gerçek mi olmalı sizce?
- Niçin, hayır Bay Martins.
Söylediğim sadece kurgu.
Kurguyu tercih ederim
Ama kitabım çok ilerlemiş durumda Bay Popescu.
- Daha önce hiç bitirmediğiniz oldu mu Martins?
- Asla.
Komik.
Bayanlar ve baylar,
eğer başka sorusu olan yoksa...
..sanırım konferansı resmen kapatabilirim.
Bu o.
Kim var orada?
Kim o, kim o?
Herşey yolunda.
Gitmen gerektiğini söylemiştim Martins.
Burası Santa Fe değil, Ben bir şerif değilim ve
sen de bir kovboy değilsin.
En kötüsü Viyana'daki dolandırıcılarla
birlikte olup etrafta dolanıp aptalca
hatalar yapıyorsun.
Harry'nin dostları,
canına susadın galiba.
- İçip içip yasadışı işlere bulaşıyorsun.
- Evet.
- Eline ne oldu?
- Papağan gagaladı.
Oh, bu acayip davranışlara
bir son ver Martins.
Ben belki biraz tuhafım. Bu konuda
acemiyim ama sen profesyonelsin.
Şehrin her tarafında forsun geçiyor.
Bana Harry Lime dosyasını getir
ve Bay Martins'e bir viski ikram et.
İçkine ihtiyacım yok Calloway.
Ama olacak. Başka cinayetler
olmadan önce,..
..bazı gerçekleri bilmeni istiyorum.
Bunu daha önce söylememiştin.
Penisilini daha önce duymuş muydun?
Ne olmuş?
Viyana'da yeteri kadar penisilin yok.
Ve burada güzel bir ticaret ortamı oldu:
Askerî hastaneden çalınan penisilinler,..
..el altından hastalara fahiş
fiyatlarla satılmaya başlandı.
Bunun ne demek olduğunu anlıyor musun?
Sen de bir miktar penisilin
hırsızlığını araştırmaktan
cinayete vakit ayıramıyorsun yani?
Cinayetler bu konuyla ilgili.
Ayakları kangrenliler,..
..düşük yapan kadınlar
ve elbette çocuklar.
Sahte penisinleri alanlar bunlardı.
Şanslı çocuklar öldü.
Şanslı olmayanlar ise berbat durumdalar.
Şimdi akıl hastanesinde onları görebilirsin.
Bu işi organize edenlerin içinde
Harry Lime da vardı.
Calloway, bu konuyla ilgili bir
kanıt görmüş değilim.
Şimdi oraya geliyorum.
Paine, gösterine başlar mısın?
Çok güzel efendim.
Paine senin sıkı okuyucularından biri.
Bana senin kitaplarından birini vereceğine
söz verdi. Hangisini verecektin Paine ?
The Lone Rider of Santa Fe efendim.
- Bu doğru.
- Bir gün Texas'ı görmek isterim efendim.
- Haydi, gel de bana gösterini sun.
- Tamam mı Paine?
Evet efendim.
Paine, Paine, Paine.
Bunları size Bay Crabbin yolladı.
Şu adamı görüyor musun?
Onun adı Harbin,..
..bir sağlık görevlisiydi.
Lime için çalışıyor ve ilaçların
çalınmasına yardım ediyordu.
Bizimle çalışması için onu ikna ettik.
Bize Kurtz ve Lime hakkında bilgi sağlıyordu.
Ancak onları tutuklamadık,
işin içinde yer alan diğer
insanları da bilmek istiyorduk.
- Diğeri Paine.
- Sözünü kesiyorum ama, Harbin'e ne oldu?
- Bir bilsem.
- Şey, tutuklasana onu.
Yapamam.
Bir hafta önce ortadan kayboldu.
Burası bu işlere bakan polis
karargâhı değil mi?
Daha sağlam kanıtlar da var.
Şuraya bak.
Peki o nasıl öldü?
Oteline geri dön ve beladan uzak dur.
Avusturya polisiyle olan sorunlarını
halletmeye çalışacağım.
Hotelde güvende olursun,..
..ancak sokaklarda dolanırsan
üzerime sorumluluk almam.
- Sizden bunu istemiyorum zaten.
- Üzgünüm, Martins.
Ben de üzgünüm.
Uçak biletim hâlâ sende mi?
Sabah hoteline yollarım.
Teşekkürler.
Afedersin.
Beni Avusturya polis karargâhını bağla.
Kadının pasaportunu alabilir miyim?
Biliyorsunuz, Anna Schmidt'inkini.
Oh... onu tutuklayacak mısın?
Başka ne yapabilirim ki?
Kanunlar gayet açık.
Benim.
Merhaba.
Bu da ne?
Ne oldu sana?
Sadece seni görmek için geldim.
İçeri gel. Saklandığını sanıyordum.
Polis senin peşinde değil mi?
Bilmiyorum.
- Sen içmişsin, öyle değil mi?
- Birazcık, üzgünüm.
Gitmeden önce sana bir "hoşçakal"
demek istemiştim.
- Eve döneceğim.
- Niçin?
Sen de bunu istemiyor muydun sürekli?
Hepiniz bunu istemiyor musunuz?
Pisi pisi? Buraya, pisi pisi.
Pisi pisi, pisi pisi, pisi pisi.
Oynamak istemiyor musun pisi pisi?
Haydi. Sevmedin mi? Sevmedin mi pisi pisi?
- Pek sokulgan değil galiba?
- Hayır, o sadece Harry'den hoşlanır.
- Bu âni kararının sebebi nedir?
- Sana, sana bunları aldım.
Onlar birazcık ıslak.
- Eline ne oldu?
- Bir papağan...
- Calloway'i gördün mü?
- Bana erkek bir papağan gibi geldi?
- Gördün mü?
O.. Ben.. Ben..
Ben sadece "hoşçakal"
demek için uğradım.
- Sana anlattı değil mi?
- Bana anlattı mı?
- Harry konusunu.
- Biliyor musun?
Bugün yüzbaşı Calloway'i gördüm.
Ölmesi iyi oldu.
Birşeyler karıştırdığını biliyordum,
ancak bu kadarını ummazdım.
20 yıldır onu tanıyordum...
Onu tanıdığımı sanıyordum.
Bütün bu süre zarfında kahkahalar
atıp dururdu.
- Kahkahadan hoşlanırdı.
O benden sağlık konusundaki
hayırseverlikleri hakkında yazmamı istemişti.
Ben çiçekleri vazoya koyayım.
Oh lütfen. Allah aşkına bırak
artık böyle şeyleri düşünmeyi.
Harry gerçekti. Sadece senin
için bir dost benim için de
bir âşık değildi.
- O Harry idi.
- Pekâla, bana bilgelik konusunda nutuk çekme.
Onunla yaptığınız sıradışı
şeylerden bahsedebilirsin.
Hayır. Bilmiyorum. Beraberce
ortalıkta dolanır, içki içer...
ve kızların peşinde koşardık.
- Sen.
- Ben mi?
Bir ahmak gibi davranma.
Elbette.
Eğer bana siyah ve beyazı
soruyorsan...
ya da bıyık konusunu,
birşey bilmiyorum.
Ben Viyana'dan ayrılıyorum.
Harry'nin kim tarafından
öldürüldüğü, Kurtz ya da Popescu...
..ya da üçüncü bir adam, ya da..
..onu her kim öldürdüyse
umrumda bile değil.
Bu cinayet bir tür adaletin tecellisi.
Ben de bunun için ölemem.
Bir insan daha fazlasını bilmeden
bu kadar değişmez.
Bak. Benim başım çatlıyor ve
sen oturmuş durmadan konuşuyorsun,
dır dır dır.
Bundan nefref ediyorum.
İlk kez güldüğünü gördüm.
Tekrar gülsene.
İki tane kahkaha yeterli.
Komik yüzler yapabilirim...
Başımın üstüne oturup
bacaklarımın arasından sırıtabilirim...
Bu türden şakaları sıralayabilirim.
Biraz oturacağım, oturabilir miyim?
Peki...
Bana göre olmadığını
söylemiştim zaten.
Nasıl bir takip olayı içindesiniz,
bana anlatır mısınız?
Bana ne anlatmaya çalışıyorsunuz?
Dışarı çık.
Dışarı çık, dışarı çık,
Her kimsen.
Işığa doğru yaklaş ve bana yüzünü göster.
- Patronunuz kim?
Harry.
Harry!
Onun gölgesini izledim...
sonra birden...
- Eee ?
- İşte burada yokoluverdi.
- Anlıyorum.
- Sanırım bana inanmıyorsun.
- Hayır.
- Bak. Sana söyledim...
- Aklımı kaçırdığımı düşünmüyorsunuz değil mi?
- Evet.
- Onu ilk olarak nerede görmüştün?
- Orada, yolun aşağısında.
- Yolun hangi tarafında?
- Ben şu taraftaydım.
Onun gölgesi de şu tarafta.
- Ve gidebileceği başka bir taraf da yok.
- Kapı girişi hakkında ne diyeceksin?
- Sana söylüyorum, Onun koşan ayak
seslerini duydum!
- Evet, evet, evet.
O ortadan kaybolduktan sonra,
sanırım bir sigara fırtı ya da
onun gibi birşey işittim.
O bir Alman cini değildi.
Peki, bu nedir?
Şu an neredeyiz?
Kanalizasyon.
Doğruca Mavi Tuna'ya akıyor.
Güzel kokuyor, değil mi?
Mezarını derin kazmalıyız.
Onu tanıyorsunuz değil mi yüzbaşı?
Hmm. Evet.
Evet. Joseph Harbin.
Hastahanede çalışan bir eleman.
- Harry Lime için çalışırdı.
- Joseph Harbin mi?
Evet. Onun kayıp olduğunu
size söylemiştim.
Bundan sonra tabutları da
denetleyeceğim.
- Bayan Schmidt ?
- Evet.
- Beni nereye götürüyorsunuz?
- Uluslararası polis karargâhına,
sadece bir kontrol için.
Üzgünüm bayan. Emirler böyle.
Protokolün dışına çıkamayız.
- Protokolün ne anlama geldiğini
daha önce bilmiyordum.
- Biz de bilmiyorduk bayan.
Dudak boyanız matmazel.
Teşekkür ederim.
- Anna, Ne oldu sana?
- Tamam. Burdan uzak dur.
Dinle, seninle konuşmam gerek.
Ben yürüyen bir ölü adam gördüm.
- Tamam, uzak dur, geri çekil.
- Onu gördüm.
Şu an hayatta olduğunu gördüm.
Bir dakika.
Onu buraya getirin.
Siz dışarıda bekleyin.
İçeri gelin Bayan Schmidt.
Bakın Bayan Schmidt.
Sizin sahte evraklarınız ilgimi çekmiyor.
Bu Rusların sorunu.
- Lime'ı en son ne zaman gördün?
- İki hafta önce.
Gerçeği istiyorum Bayan Schmidt.
Onun hayatta olduğunu biliyoruz.
- Bu gerçek.
- Onun tabutunda Joseph
Harbin'in cesedini bulduk.
Üzgünüm, ne dediğinizi anlayamadım?
Onun yerine başkası gömülmüş.
Harry nerede?
Biz de onu bulmak istiyoruz.
Üzgünüm. Söylediklerinizden hiçbirşey
anlayamadım. Ben...
O yaşıyor.
Ve şu an birşeyler çeviriyor.
Bayan Schmidt, kanalizasyonu kullanarak
Rus bölgesine geçtiğini biliyoruz.
Bize yardım etmelisiniz.
Birkaç dakika sonra,..
Albay Brodsky sahte evraklarla
ilgili olarak sizi sorgulayacak.
- Bana Lime'ın nerede olduğunu söyleyin.
- Bilmiyorum.
Eğer bana yardım ederseniz,
ben de size yardım ederim.
Martins bir ahmak olduğunuzu hep söyler.
Viyana kuşatmada Bayan Schmidt.
Hiçbiryere kaçamazsınız.
Zavallı Harry.
Onun öldüğünü sanmıştım.
O hepinizden daha güvende.
Hey sen!
Yukarı gel.
Winkel, bak kim burada.
Seninle konuşmak istiyorum Kurtz.
- Elbette. Yukarı gel.
- Burada bekleyeceğim.
- Anlayamadım.
- Harry ile konuşmak istiyorum.
- Sen delirdin mi?
- Pekâla. Delirdim.
Bir hayalet gördüm.
Harry'e söyle onunla konuşmalıyım.
Mâkul ol.
Yukarı gel de konuşalım.
Hayır teşekkür ederim.
Açık alanı tercih ederim.
Ona söyle orada bekleyeceğim.
Yoksa hayaletler sadece
geceleri mi gözükür Dr. Winkel?
Bu konuda bir yorumun var mı?
- Merhaba. Nasılsın?
- Merhaba Harry.
Hmm, hmm, giderek meşgul bir
insan olmaya başlamışsın.
- Peki, dinle. Seninle konuşmak istiyorum.
- Hmm, evet?
Benimle konuşmak mı?
Peki, elbette. Haydi.
Eski günlerde, çocukken ne
hoşlanırdık.
- Ancak paramız yoktu.
Dinle Harry.
Buna inanamıyorum...
- Seni görmek güzeldi Holly.
- Senin cenaze törenindeydim.
Gerçekten hoştu ama,
öyle değil mi?
Şu eski başağrısı Holly.
Sadece şu haplar işe yarıyor.
Bu sonuncusu. Avrupa'nın herhangi
bir yerinde bundan bulamazsın.
- Kız arkadaşına ne olduğunu biliyor musun?
- Hmm?
- Tutuklandı.
- Vah, çok yazık,
fakat endişelenme.
- Ona zarar vermezler.
- Onu Rusların bölgesinde tutuyorlar.
Ne yapabilirim ki ben?
Ben öldüm, öyle değil mi?
- Biraz yardımın dokunabilir.
- Holly,..
..tam olarak bana ne söylemek istiyorsun?
- Polise anlattım.
- Bu çok kötü Holly.
- Ve Anna'ya.
- Çok kötü.
Polis sana inandı mı?
Anna umurunda bile değil, değil mi?
Aklımı o kadar da kaçırmış değilim.
- Hiçbirşey yapmıyorsun.
- Benden ne yapmamı istiyorsun?
Mantıklı ol biraz.
- O herhangi biri değil..
- Tek başıma ne yapabilirim sanıyorsun?
- Niçin olmasın?
- Benim bu eski elfeneriyle yaptığım...
..perdeleri takip etmekten bin kat
daha iyi birşey.
Hayır. Sen ve ben kahraman değiliz.
Dünya kahraman üretmiyor...
- Senin çok özel bağlantıların var.
- Öykülerinin dış yüzü.
Çok dikkatli olmalıyım.
Ben sadece Rusların bölgesinde güvendeyim.
Sadece onlar beni kullandıkları
müddetçe güvendeyim.
- Ne zamandan beri bu işin içindesin?
- Keşke bu şeyden kurtulabilseydim.
Demek onlar Anna'yı böyle buldular.
Onlara sen söyledin, öyle değil mi?
Bana polisçilik oynama.
- Benden ne yapmamı istiyorsun?
Senin parçan...
- Parça mı?
Müdahele edip değiştirmediğin sürece
istediğin parçayı alabilirsin.
Asla seni bir şeyden alıkoymam.
Evet, kumar oynatan barı
bastıkları zamanı hatırlıyorum.
Sen güvenli bir çıkış biliyordun.
- Şüphesiz!
- Evet senin için güvenli. Benim için değil ama.
Bak dostum, bir daha asla
polisle konuşma.
Buradan yalnız başına ayrıl git.
Kurbanları hiç gördün mü?
Bu şeyler beni birden iyileştirdi.
Kurbanlarım mı?
Bana acındırma yapma.
Söyle bana.
Şuradaki atlıkarıncalardan birisinin
sonsuza kadar hareketsiz bırakılması
umurunda olur muydu?
Durdurulan her atlıkarınca için eğer
sana 20,000 sterlin teklif edilseydi,..
..yine de paramı harcamamam
gerektiğini söyler miydin?
Yoksa paranın kaç tane oyuna
yeteceğini mi hesaplardın?
Vergiden muaf dostum.
Vergiden muaf...
Bu sıralar paranı muhafaza
etmenin tek yolu bu.
- Birsürü parayla hapishanede oturursun.
- Hapishane başka bir bölgede.
Bunu bana karşı kanıt,..
..olarak kullanma.
Bunu kolaylıkla başımdan savabilirim.
- Kolaylıkla.
- Öyle olacağını sanmıyorum.
Bir silahım var.
Sen oraya ateş ettikten sonra
bir kurşun izi arayacaklarını sanmıyorum.
Senin mezarını açtılar.
Harbin'i buldular mı?
Mm-hmm.
Komik.
Holly, böyle konuşarak ahmaklık yapıyoruz.
Ne sen bana birşey yapabilirsin,
ne de ben sana.
Yaptığın sadece ortalığı biraz
karıştırmaktan ibaret.
İnsanlar böyle şeyleri önemsemez.
Hükümetler de.
Biz niye önemseyelim ki?
Onlar sadece işçi sınıfı hakkında
konuşurlar. Ben enayiler ve
avanaklar hakkında konuşurum.
Bu da böyle birşey. Onların 5
yıllık planları vardır, benim de var.
Tanrıya inanırdın.
Tanrı'ya hâlâ inanırım dostum.
Tanrı'ya ve kutsal olan herşeye inanırım.
Fakat sonuçta ölüm ölümdür.
Buralarda onları pek özleyen yok, zavallılar.
Sen neye inanıyorsun?
Oh, eğer bu karmaşadan Anna'yı
çekip çıkaracaksak,
ona karşı nazik olmalısın.
Sanırım onu buna değer buluyorsun.
Keşke evden şu haplardan benim
için almanı isteseydim.
Holly, lafını bölmem gerekiyor.
Birlikte daima herşeyi yapabileceğimize
gerçekten inanabilsem, kimsenin
Viyana'dan ayrılamasına gerek kalmaz.
Kararını verdiğinde bana mesaj yolla.
Nerede ve hangi vakit olursa olsun
seninle buluşurum.
Ve buluştuğumuzda dostum,
sadece seni görmek isterim,..
..polisleri değil.
Bunu unutma, tamam mı?
Ve sakın hüzünlenme!
Bütün olanlardan sonra o kadar da
kötü sayılmaz.
Birinin dediği gibi:
İtalya'da 30 yıldan beri cinayetler,
terör, kavgalar ve kan dökmeler var.
Fakat Rönesans, Michelangelo ve
Leonardo da Vinci de onların eseri.
İsviçre'de kardeşçe sevgi var.
Demokrasi ve barış 500 yılda
yayılacak ama onlar ne üretecek?
Guguklu saat.
Görüşürüz, Holly.
Buraya bak Martins.
Onunla uluslararası bölgede,..
..küçük bir kafede filan bir
buluşma ayarlayabilirsin.
- Bu işe yaramaz.
- Rus bölgesine asla geçemeyiz.
Calloway, çok şey bekliyorsun.
Oh, biliyorum, o asılmayı haketti.
Elinizde kanıtların da olduğunu,..
..biliyorum, ancak 20 yıl da uzun bir süre.
Kitabımın adını sakın sorma.
Tamam, unut gitsin.
- Meşgul müsünüz yüzbaşı?
- Ne var Brodsky?
Kızın kimliğini tesbit ettik.
Onunla ilgili rapor da bu.
Onu sorguladım.
Dişe dokunur birşey bulamadık.
Müttefiklerin yarınki toplantısında
gerekirse ona müracat edebiliriz.
Burada kalması doğru olmaz.
Sizinkilerden Lime konusunda
yardım istedim.
O başka konu.
O konuyu da soruşturun.
- Görüşürüz Yüzbaşı.
Savaşın sonunda, general madalyalarını
duvara asar.
Onları nasıl kazandığını bilir.
Lime'ı yeni tanımaya başladım.
Senin yardımınla bu konuyu
halledebileceğimizi düşünüyorum.
Bunun karşılığında
bana ne vereceksiniz?
Sen söyle.
İşte burası.
Burada rahat edersiniz bayan.
Yüzbaşı Calloway'i anlayamıyorum. Ben..
- Sanırım onun yumuşak tarafı da sizsiniz bayan.
- Bütün bunları neden yaptı?
Endişelenmeyin bayan.
Herşey güzel olacak.
Bunu da buraya koyalım.
- Teşekkürler. Herşey için teşekkürler.
- Pekâla, ben de size "iyi geceler" diliyorum.
- İyi geceler.
- Hoşçakal.
- Sen de mi gidiyor musun?
- Oh.
- Ne arıyorsun burada?
- Seni görmek istedim.
Beni mi görmek istedin?
Burada mı?
Oh, Trene binişini izledim, ben..
Sakıncası yoksa tabi ki?
Burada olacağımı nasıl öğrendin?
Polis karargâhında konuyla ilgili
birşeyler duydum.
Yüzbaşı Calloway ile tekrar görüştün mü?
Elbette hayır.
Onun dizi dibinde yaşamıyorum.
Harry, nedir bu?
- Allahaşkına, bana Harry demeyi keser misin?
- Özür dilerim.
- Gidelim.
Aklından ne geçiyor?
Niçin burada gizlendin?
Gizlenmek mi? Hiç içki içemez miyim yani?
Al şunu, tren soğuktur.
- İyi olacağım.
- Gittikten sonra bana geri gönderirsin.
- Neler oluyor? Harry nerede?
- O Rus bölgesinde güvende.
- Nereden biliyorsun?
- Tamam, bugün onu gördüm.
- Nasıldı?
- O kendi kendine bakabilir, endişelenme.
- Benim hakkımda birşey dedi mi? Söyle!
- Oh, sıradan şeyler.
- Yanlış birşey mi var?
Calloway'e Harry'den bahsettin mi?
- Pekâla, bahsetmedim.
Niçin bana yardım etmiş?
Ruslar onun başını belaya sokar.
- Bu onun sorunu. Oh, Anna!
- Onun mu? Niçin yalan söylüyorsun?
- Buradan gitmeliyiz, öyle değil mi?
- Ben gitmiyorum.
Sen git...
Anna, senin için güzel bir
geriye dönüş olmadığının farkındayım?
Calloway ile birliktesin değil mi?
Siz ikiniz ne çeviriyorsunuz?
Peki, onlar bana onu yakalamada
yardım edip etmeyeceğimi sordular.
Yardım ediyorum.
- Zavallı Harry.
Zavallı Harry... Sana bile
yardımı dokunmadı.
Üzerine baskı kurmak istemiyorum,
işte o kadar.
Hâlâ onu istiyorsun.
Onu artık istemiyorum.
Onu görmek, duymak istemiyorum, fakat
hâlâ o benim bir parçam. Gerçek bu.
Onu üzecek birşey yapamam.
Oh, Anna, niçin sürekli
seninle tartışıp duruyoruz?
Eğer onu satmak istiyorsan, ben
bunun bedelini ödeyemem.
Onu sevdim.
Sen de onu sevdin.
Ona sevgiden başka...
ne verebilirdik ki?
Kendine bir bak.
Senin gibilere verdikleri bir isim var.
- Calloway.
- Buraya gel. Daha fazla zaman yok.
Bu gece bir uçakla buradan
gitmek istiyorum.
- Demek onunla durumu konuştun.
- Ver şunları artık.
Ne yürekli kız.
O haklı.
Bu benim işim değil.
Hiçbirşey farketmez, bu bir süreç.
Nasıl olsa onu birgün yakalarım.
- Artık sana yardım edemem.
- Sanırım öyle olacak zaten.
- Pekâlâ, her zaman seni uçağa
yetiştirmek istemişimdir, öyle değil mi?
- Hep öyle istedin.
Bakayım hâlâ terminalde bekleyen var mı?
Önceliğe ihtiyacın olabilir.
Bir yere uğrasam sence
sakıncası olmaz, değil mi?
- Bir randevum var da.
Beş dakikamı almaz.
- Pekâla.
Neden sen de gelmiyorsun?
Sen bir yazarsın. Bu ilgini çekebilir.
Burası Viyana'daki en büyük
çocuk hastanesi.
Lime'ın suçlarının sonucunda
hastalanan bütün çocuklar burada yatıyor.
O menenjit oldu.
Lime'ın penisilinlerinden vermişler.
Korkunç birşey, öyle değil mi?
Paine kitaplarından birini verdi bana.
Oklahoma Kid, sanırım oydu.
Biraz okudum. Güzel bir
konusu var gibi geldi.
Sana bunları biriktirten şey ne?
Ne zamandan beri biriktiriyorsun?
- Pekâla Calloway. Sen kazandın.
- Texas'da yılan oynatıcılarının
olduğunu daha önce bilmezdim.
- Kazanacağını söylemiştim.
- Ne kazanması?
Ben... kaz kafalının biriyim.
Pşşt!
Paine.
Efendim bakın!
Ne zamandır burada oturuyorsun?
Oraya gideyim mi efendim?
Hayır, hayır.
Hayır, teşekkürler hayır.
- Balon?
Devam et, durma git buradan.
- Ballon, mein Herr ?
Pekâla, pekâla.
Sadece bir tane.
Gitmiş olmalıydın.
Burada olduğumu nasıl öğrendin?
Kurtz'dan.
Onu tutukladılar.
Harry gelmeyecek.
O salak değil.
- Evet Paine. Orayı izle.
Kızın ne yaptığını gözden kaçırma.
- Emredersiniz efendim.
Bütün bunları hiçbir karşılık
almadan yaptığını söyleme.
- Bunun karşılığı ne?
- Karşılığı yok Anna.
Dürüst, duygusal, bağımsız,..
..ulu Holly Martins.
Holly.
Ne budalaca bir isim.
Polise ispiyonculuğundan dolayı
kendinle gurur duyuyor olmalısın.
Harry, kaç buradan!
Polis dışarıda!
- Çabuk!
- Anna.
Efendim, arka tarafta!
Pekâla.
Martins, geri dön!
Harry!
- Sen misin?
- Sensin sanırım.
Dışarı gel. Bundan başka
şansın yok.
- Ne istiyorsun?
- Güzelce teslim olmalısın.
Bay Martins, efendim,
arkaya, arkaya!
Arkanıza dikkat edin efendim!
Geriye dönün! Geriye dönün efendim!
Martins! Martins!
Dikkatli ol Martins.
Ona hiç şans tanıma.
Gördüğünde ateş et!
Saat kaç?
- 2:30.
Eğer hızlı gidersem seni
uçağa yetiştirebilirim.
Calloway, Anna konusunda birşeyler
yapacak mısın?
Elimden geleni yapacağım,
eğer o da isterse tabi ki.
- Bir dakika bekle.
- Şey, fazla vaktimiz yok.
Bu şekilde ayrılamam.
Lütfen.
Duygusal birisin Martins.
Hiç mâkul bir ismim olmadı,
Calloway.