Meister Li kommt!
Xiu-Lian!
Xiu-Lian! Li Mu-Bai kommt!
- Wie geht es?
- Gut. Bitte, treten Sie ein.
- Mu-Bai, mein Freund, es ist lange her.
- Ja.
- Wie laufen die Geschäfte?
- Gut.
- Wie geht es dir?
Ein Mönch vom Wudang-Berg
kam vorbei und erzählte,
du hättest dich zur Meditation
zurückgezogen.
In den Bergen ist es so friedlich.
Ich beneide dich.
Bei meiner Arbeit komme ich
kaum zur Ruhe.
Ich habe die Klausur
vorzeitig abgebrochen.
Warum? Gerade diese Übungen
sind sehr wichtig.
Während meiner Meditationsübungen...
kam ich an einen Ort tiefer Stille.
Um mich herum war nur Licht...
Zeit und Raum verschwanden.
Es war ein Bereich, auf den
mein Meister nie hingewiesen hatte.
Eine Erleuchtung?
Nein.
Ich fühlte nicht das Glück
der Erleuchtung,
sondern war im Gegenteil
von tiefer Trauer erfüllt.
Es war mehr, als ich ertragen konnte.
Ich brach meine Meditation ab.
Ich konnte nicht weitermachen.
Da ist etwas...
ich muss darüber nachdenken.
Was denn?
Etwas, was mich nicht loslässt.
Fährst du weg?
Ja, wir haben eine Zustellung
für Peking.
Darf ich dich bitten...
etwas für den Prinzen Tie mitzunehmen?
Das jadene Himmelsschwert!
Das schenkst du dem Prinzen?
Ja. Er hat uns immer beschützt.
Ich verstehe das trotzdem nicht.
So viele Jahre war es bei dir.
Zu viele Menschen wurden
damit getötet.
Es ist rein, weil es tötet, ohne
selbst mit Blut besudelt zu werden.
Du hast keine Unschuldigen getötet,
nur du bist seiner würdig.
Ich muss die Zeit des Hasses
hinter mir lassen.
Und... was dann?
Komm mit mir nach Peking.
Du solltest das Schwert persönlich
dem Prinzen überreichen.
Es wäre wie in alten Zeiten.
Zuerst muss ich das Grab
meines Meisters besuchen.
Es ist lange her,
dass Jade Fuchs ihn tötete.
Und ich habe ihn noch nicht gerächt.
Ich dachte sogar schon an Aufgeben.
Ich muss ihn um Vergebung bitten.
Dann komm doch später nach Peking.
Ich warte dort auf dich.
Vielleicht.
- In Ordnung.
- Danke.
Erst ausliefern, dann ausruhen.
Tausend Dank,
alles ist sicher angekommen.
Nichts zu danken,
ich tue nur meine Pflicht.
Euer Vater war immer der Beste.
Ihr macht ihm Ehre.
Nicht doch.
Ehre, wem Ehre gebührt.
Dies ist Li Mu-Bais
persönliches Schwert.
Die Waffe eines großen Helden.
Er allein hat das Recht,
es zu tragen.
Ein so wertvolles Geschenk
kann ich nicht annehmen.
Prinz Tie...
Es brachte ihm so viel
Verdruss wie Ruhm.
Er will all das hinter sich lassen,
wenn Ihr nicht annehmt,
hat es nie ein Ende.
Ich verstehe.
Ich werde es für ihn verwahren.
Seine Exzellenz Yu ist angekommen.
Ich lege andere Kleider an.
Ihr wart immer gut
zu Li Mu-Bai und mir.
Ich will nicht stören,
ich verabschiede mich ergebenst.
Du bist doch keine Fremde.
Sei heute Nacht mein Gast.
Ach, Xiu-Lian...
sag doch mal...
und vergib mir meine Neugier.
Dein Vater war ein guter Freund,
und du bist wie eine eigene Tochter.
Bitte, Prinz Tie, sprecht doch.
Li Mu-Bai trennt sich von seinem Schwert
und hört auf zu kämpfen.
Will er dir damit etwas zeigen?
Ich weiß nicht.
Schäm dich nicht. Ich kenne
eure Gefühle füreinander.
Nur ihr beiden...
Keiner von euch traut sich,
seine Gefühle zu offenbaren.
Ihr habt schon so viel
kostbare Zeit vergeudet.
Li Mu-Bai und ich sind nicht feige.
Vielleicht täuscht Ihr Euch.
In Herzensangelegenheiten...
wissen selbst große Helden
oft nicht mehr weiter.
Wenn Li Mu-Bai sich nächstes Mal
immer noch nicht erklärt hat,
werde ich mit ihm reden!
Prinz Tie will das Schwert
hier aufbewahren.
Fräulein?
Ich bin Gast in diesem Haus.
Ich bin Gouverneur Yus Tochter.
Das ist Prinz Ties Bibliothek.
Ihr sucht...?
...einen ruhigen Ort,
drüben sind so viele Menschen.
Ich bin der erste Diener im Haus.
Und sie ist auch ein Gast des Prinzen.
So schwer? Ist es nicht nur
ein Stück dünnes Eisen?
Der Griff ist schwer,
auch die Klinge ist kein dünnes Eisen.
Ein Schwert ist die leichteste Waffe.
Sie sind es nur nicht gewöhnt.
Wer sagt, dass ich noch nie
Waffen in der Hand hatte.
In Xinjiang, bei meinem Vater,
lebten Regierungssoldaten bei uns.
Sie ließen mich
mit ihren Waffen spielen.
Die Scheide ist so schön.
Schön,
und doch ist das Schwert gefährlich.
Voller Blut ist es weniger schön.
Dieses Schwert ist 400 Jahre alt.
Herrlich!
Sie sagten, es gehört...
Ursprünglich meinem Freund Li Mu-Bai.
Er hat es Prinz Tie geschenkt.
Der berühmte Li Mu-Bai?
Ich habe so viel von ihm gehört.
Warum gibt er dem Prinzen sein Schwert?
Das würden Sie doch nicht verstehen.
Sind Sie auch Schwertkämpferin?
Ja.
Aber ich ziehe die Machete vor.
Li Mu-Bais Kampfhaltung erforderte
unbedingt dieses Schwert.
Wirklich?
Es muss aufregend sein,
als Schwertkämpfer umherzuziehen.
Auch da braucht man Regeln.
Und Freunde, Zuverlässigkeit.
Sonst hätte das Vergnügen
bald ein Ende.
Ich habe viel darüber gelesen.
Vagabunden, die jeden niederschlagen.
Mit der Wahrheit würden
weniger Bücher verkauft.
Aber Sie sind genau wie
diese Figuren.
Sicher. Tagelang kein Bad,
Lager voller Flöhe...
Erzählen die Bücher all das?
Sie wissen, was ich meine.
Ich heirate bald und konnte nicht
so leben, wie ich wollte.
Ich habe davon gehört,
meinen Glückwunsch.
Es ist der wichtigste Schritt
im Leben einer Frau, oder?
Sie sind nicht verheiratet?
Was meinen Sie?
Nein, könnte eine verheiratete Frau
so umherziehen?
Ein bisschen verstehen Sie ja schon.
Gouverneur Yu, betrachten Sie es nur.
2 Fuß 9 Zoll lang.
1 1/10 Zoll breit.
Der Griff ist 1 Zoll breit,
2 1/2 Zoll lang.
0,7 Zoll dick.
Am Griff fehlen sieben Rubine.
Die Gravierarbeit stammt aus dem...
Königreich Wu,
sie ging während
der Han Dynastie verloren.
Ihr Wissen ist bemerkenswert.
Ein Schwert lebt erst
durch den Menschen.
Auf die Handhabung kommt es an.
Fahren Sie bitte fort.
Die Kaiserstadt selbst
ist nicht das Problem.
Überall sind Mitglieder
des Kaiserhauses und Beamte.
Die Kaiserwache sorgt für Sicherheit.
Doch außerhalb der Kaiserstadt
wird es schwierig.
Alle möglichen Fraktionen,
alle möglichen Leute...
Denken Sie beim Regieren der
Grenzregion nicht nur an den Kaiserhof.
Suchen Sie Verbindung zu den
Schwertkämpfern und Rebellen.
So können Sie Ihre Stellung sichern.
Mit Stärke und Nachgiebigkeit
regiert man.
Meisterin.
Ich mach das.
Bitte setz dich.
Ich habe dir zwei Nachthemden genäht.
Willst du eins anziehen?
Leg sie hin.
Du hast heute Xiu-Lian getroffen?
Kennst du sie?
Sie gehört zu den Daoisten.
Deine Mutter wäre gegen solche
Bekanntschaften.
Ich verkehre mit wem ich will.
Bring keinen Ärger in
deines Vaters Haus.
Ich bin müde.
Geh zu Bett.
Du bist erwachsen, heiratest bald.
Gott weiss, was die Zukunft bringt.
Ist auch egal.
Genug, ich bin müde.
Der Herbst kommt.
Ich schließe die Fenster.
- Kühl, nicht?
- Ja, Meister Bao.
Hilfe! Ein Dieb! Haltet ihn auf!
Auf dem Dach!
Er hat das Schwert gestohlen!
Haltet den Dieb!
Haltet ihn!
Es ist Jade Fuchs!
Ich muss Mutter rächen!
Tu etwas! Er flieht!
Gib das Schwert her,
noch können wir reden.
Bist du ein Wudang-Schüler?
Sie irren sich.
Wir sind Straßenkünstler.
Wir haben nur geprobt.
Vater...
Geprobt?
Meinst du, ich probe auch nur?
Wo ist der Dieb hin?
In Yus Haus!
Komm herunter!
Gib mir das Schwert!
Prinz Tie erwartet Sie.
Ich bin sicher,
der Dieb ist in Yus Residenz.
- Du wagst es...?
- Aber ich habe deutlich gesehen...
Genug!
Hat Yu das Schwert je gesehen?
Ja, doch er hat nichts damit zu tun.
Aber das Schwert muss
in seinem Anwesen sein.
Dann will man ihn hintergehen.
Benachrichtigen wir Li Mu-Bai.
- Was ist los?
- Jemand hängt Steckbriefe auf.
Lass sehen.
Jemand ist hinter Jade Fuchs her.
So ein Unsinn, hier zu suchen.
- Wo sind sie?
- Ich weiß es wirklich nicht.
Ich hab sie zwei Tage nicht gesehen.
Ein Fräulein Xiu-Lian
möchte Sie sehen.
- Sie ist beschäftigt.
- Ich sag es ihr.
Bitte sie herein.
Das bringt nur Ärger.
Ich habe einen Gast.
Fräulein Yu lässt bitten.
- Ich habe Sie vermisst.
- Wie das?
Ich langweile mich.
Sie üben Kalligrafie.
Ich schreibe Ihren Namen,
nur so zum Spaß.
Das gleicht ja dem Zeichen für
"Schwert".
Sie schreiben sehr geschickt.
Kalligrafie ähnelt der Schwertkunst.
Möglich. Ich weiß nicht.
Bitte.
Danke, dass Sie mich empfangen.
Bald ist Ihr Hochzeitstag.
Sie müssen mit den Vorbereitungen
sehr beschäftigt sein.
Ich tue kaum etwas.
Meine Eltern regeln alles.
Herr Lu ist ein hoher Beamter am Hof.
Eine solche Verbindung wird
meinem Vater in Peking sehr nützen.
Sie haben Glück in so eine
noble Familie einzuheiraten.
Ach ja?
Ich wäre gern wie die Helden
in meinen Büchern,
wie Sie und Li Mu-Bai.
Eine solche Heirat ist sicher
ein glückliches Ereignis.
Aber sein eigenes Leben zu leben...
den zu wählen, den man liebt...
das ist echtes Glück.
- Ich erzähle Ihnen eine Geschichte.
- Über Sie und Li Mu-Bai?
Ja.
Ich war früher auch einmal verlobt.
Wirklich?
Sein Name war Meng Si-Zhao.
Er und Li Mu-Bai
waren wie zwei Brüder.
Während eines Kampfes...
wurde er von Li Mu-Bais Feind
mit dem Schwert getötet.
Von da an machten Li Mu-Bai und ich
viel zusammen durch.
Unsere Gefühle füreinander wuchsen.
Aber wir wollten uns Meng gegenüber
respektvoll erweisen.
Ich sehne mich auch nach der Freiheit,
von der Sie sprechen,
habe sie aber nie genossen.
Doch das war weder Ihre
noch Li Mu-Bais Schuld.
Ich bin nicht adlig wie Ihr,
aber ich achte
die moralische Pflicht einer Frau.
Sagen Sie nicht "Ihr" und "Sie",
lass uns wie Schwestern sein.
Gut, dann lass mich dir als Schwester
viel Glück wünschen.
Was für eine gottverlassene Gegend!
Warum kann sich dein Vater
nicht aus Xinjiang versetzen lassen?
Jiao-Long...
hörst du mir überhaupt zu?
Gehen wir.
Wer sind Sie?
Halt! Ich bin ein Freund!
Das Schwert ist uns egal.
Warum beobachtet ihr dann
die Residenz von Yu?
Ich suche Jade Fuchs.
Ich bin Polizeiinspektor aus Gansu
und Shaanxi.
Jade Fuchs ist eine Verbrecherin.
Sie hat sich bei Yus eingeschleust.
Sie muss mit ihnen gekommen sein.
Aber bei Yu kann ich nicht einfach
eindringen, ich muss sie rauslocken.
- Jade Fuchs ist eine Frau?
- Ja.
Dann überlassen Sie sie mir.
Sie werden nicht mit ihr fertig.
Meine Frau war Meisterin
in allen Kampfarten.
Und doch tötete Jade Fuchs sie.
Herr Bao, Sie sehen...
sowohl persönlich wie dienstlich:
Überlassen Sie sie mir.
- Fertig.
- Ah, alles fertig.
Halt, zuerst Vater.
Weg.
Was steht da?
"Heute Abend am Gelben Hügel.
Auf Leben oder Tod."
Der Fuchs ist aus dem Bau.
Xiu-Lian, sieh, wer gekommen ist.
Der Prinz meint, dass der Verdacht
auf Gouverneur Yu gelenkt wird.
Etwas geht in Yus Residenz vor.
Was hast du entdeckt?
Jade Fuchs?
Unmöglich!
Du meintest doch auch,
sie sei aus dem Westen geflohen.
Ich dachte nicht,
dass sie sich in Peking versteckt.
Gibt es einen sichereren Ort
als bei Yu?
Dann kann ich endlich
den Tod des Meisters rächen.
Mu-Bai, sei vorsichtig.
Prinz Tie verlangt Diskretion.
Die Aufgabe ist schwierig genug.
Persönliche Gefühle erschweren es.
Ich weiß nicht,
ob dieser Steckbrief eine Falle ist.
- Weißt du, wer ihn aufgehängt hat?
- Nein.
Da steht, Fuchs ist bei Yu.
Als das Schwert gestohlen wurde,
hat bei Yu ein Kampf stattgefunden.
Warst du dabei?
Ich, nein... Ties Wärter Bao
folgte dem Dieb bis zu Yu.
- Hast du ihn befragt?
- Bao? Nein, noch nicht.
Überwachen deine Männer Yus Anwesen?
Nein, nicht mehr.
Ich habe zwar das Schwert verloren,
aber ich habe meine eigenen Methoden,
ich kriege es zurück!
Das meine ich nicht.
Das Schwert ist mir egal.
Bist du nicht deshalb gekommen?
Ich wusste gar nichts
von dem Diebstahl.
Aber warum...
Ich dachte, wir hätten das so...
Verzeihung, Meister Li,
Ihr Zimmer ist fertig.
Danke.
Bitte geh voraus.
Hier ist der Treffpunkt,
warum ist noch nichts von ihr zu sehen?!
Genug! Zeig dich!
Cai!
Du Hund!
Wenn du mich nicht leben lässt,
musst du sterben.
Von wegen, alte Hexe!
Ergebe dich lieber gleich.
Wenn nicht, wirst du sterben.
Vater!
Ich will Mutters Tod rächen.
- Du endest wie sie, kleine Hure.
-- Dafür bezahlst du.
Sie wird dich lähmen!
Xiang-Mei!
Cai, du dreckiger Hund!
Ein Hinterhalt!
Vater, alles in Ordnung?
Wudang hätte dich längst
rauswerfen sollen.
Es ist lange her, Jade Fuchs!
Du erinnerst dich wohl nicht an mich,
aber bestimmt an meinen Meister.
Du hast Wudang unterwandert,
unser Geheimwissen gestohlen,
den Meister vergiftet.
Jetzt bezahlst du!
Dein Meister verachtete uns Frauen.
Er schlief mit mir,
aber er lehrte mich nichts.
Er verdiente den Tod durch eine Frau.
Du stahlst Wudangs Geheimwissen.
Nach zehn Jahren ist deine
Technik ohne Disziplin.
Und heute...
durch Wudangs Schwert...
stirbst du!
Schüler! Hier sind alle,
die wir töten müssen.
Los, komm!
Jade Fuchs hat Schüler?
Nein, ich muss Cai erledigen!
Wer sind Sie?
Wie kommt das Jadeschwert
in Ihre Hände?
- Was geht Sie das an?
- Ich bin Li Mu-Bai.
Es gehört mir.
Jade Fuchs kann nicht
Ihr Meister sein.
- Wo haben Sie "Xuan Pin" gelernt?
- Ich spiele nur.
Wer ist Ihr Meister?
Kleine Hure! Stirb!
Vater!
Ist das Cai Jiu?
Mein Vater.
Polizei-lnspektor von Shaan-Xi
und Gansu.
Das muss den kaiserlichen Behörden
gemeldet werden.
Das Opfer ist ein Beamter.
Sind Sie sicher, dass der Mörder
sich bei Yu versteckt?
Ganz sicher.
Kommt mit mir.
Diese Sache muss schnell
geklärt werden.
Ich gehe zu Yu's Anwesen
und fange sie.
Ich locke Fuchs und ihre Bande
aus ihren Löchern.
Vorsicht.
Yu ist hoher Beamter und außerdem
für Sicherheit verantwortlich.
Es könnte Prinz Tie
in eine schwierige Lage bringen.
Heikle Angelegenheit.
Prinz Tie, könntet Ihr
Madame Yu und ihre Tochter einladen?
Was habt ihr vor?
Einen Fuchs lockt man
am besten mit seinen Jungen.
Nicht doch, welche Ehre,
unser Glück ist doch schon so groß.
Madame Tie ist so aufmerksam.
Sie konnte Euch heute nicht empfangen.
Wie ich hörte, wurde der Prinz bestohlen.
Kein Wunder, dass Madame unwohl ist.
Wir wissen, wer der Dieb ist.
Wenn er es zurückgibt,
wird Prinz Tie...
die Sache nicht weiter verfolgen.
Das ist gut.
Manchmal hat das Personal
etwas auf dem Kerbholz.
Das ist äußerst ärgerlich.
Prinz Tie weiß, auch wohlmeinende
Menschen machen Fehler...
die ihnen und ihrer ganzen Familie
schaden.
Manchmal darf man nicht
zu großmütig sein.
Ja, der Mörder, der nach Peking kam,
soll nicht auf Gnade hoffen.
- Ein Mörder? Hier in der Stadt?
- Ja.
Die Mörderin von Li Mu-Bais Meister.
Letzte Nacht
hat sie einen Polizisten getötet,
der ihr seit Jahren auf den Fersen war.
Was? Ein weiblicher Verbrecher!
Sie hat einen Polizisten getötet?
Ja, ein Beamter aus dem Westen.
Er folgte ihr heimlich hierher.
Vielleicht sind Mörder und Dieb
ein und dieselbe Person?
Wohl kaum.
Dieser Dieb...
ist ganz außergewöhnlich.
Und sicher nicht so dumm.
Ich grüße Euch, Prinz Tie.
Seid gegrüßt, Madame Yu.
Das ist Li Mu-Bai,
der bekannte Schwertkämpfer.
Sehr erfreut.
Fräulein Yu heiratet bald.
Glückwunsch.
Warum kommen Sie nicht herein?
Ich stehe Wache.
Kommen Sie herein, es ist kalt.
Kommen Sie.
Zu zweit kann uns Jade Fuchs
nichts anhaben.
So spät noch draußen?
Bringst du das Schwert?
Wenn ich will... vielleicht.
Wo ist dein Meister?
Was geht Sie das an?
Genug geflogen?
Du hast wirklich Talent.
Aber das Wesen von Wudang
hast du noch nicht begriffen.
Du brauchst einen echten Meister.
Sie etwa? Sind Sie nicht nur
Schall und Rauch?
Wie vieles bin ich nichts.
Wie auch dieses Schwert
und die Schwertkunst.
Alles ist Geisteshaltung.
Reden Sie nicht wie ein Mönch!
Kämpfen Sie.
Wo ist Jade Fuchs?
En Garde!
Echte Schärfe kommt ohne Mühe.
Kein Wachstum...
ohne Hilfe.
Keine Tat...
ohne Wirkung.
Kein Wunsch ohne Beschränkung.
Jetzt gib dich auf
und finde dich wieder.
Eine kleine Lektion für dich.
Nur zu.
Warum?
Du brauchst Übung. Ich lehre dich,
mit dem Jadeschwert umzugehen.
Lerne erst, es still zu halten.
Warum wollen Sie mir etwas beibringen?
Ich wollte immer einen Schüler,
an den ich die Xuan-Pin-Lehre
weitergeben kann.
Und wenn ich Sie damit töte?
Dieses Risiko gehe ich ein.
Ich glaube, Jade Fuchs
konnte dich noch nicht verderben.
Auf dem Wudang-Berg geht's zu
wie in einem Bordell!
Ich verzichte!
Du kommst spät...
oder besser gesagt, früh.
Du hast einen Polizisten getötet.
Du kannst hier nicht bleiben,
du ziehst meine ganze Familie
mit hinein.
Nur weil du das Schwert gestohlen hast,
sind sie mir auf der Spur.
Du dachtest, es sei nur Spaß?
Wir sind beide schuld.
Komm mit mir.
Als Frau eines Hofbeamten
wirst du ersticken.
Dann wird dein Talent vergeudet.
Komm, wir beide...
Ich will nicht als Dieb leben.
Du bist schon einer.
Das war nur Spaß.
- Wie kann ich gehen? Wohin?
- Wohin wir wollen.
Wer uns hindert, den vernichten wir.
Sogar deinen Vater.
Schweig!
So sind die Schwertkämpfer:
Du stirbst, ich lebe!
Aufregend, oder?
Ich schulde dir nichts.
Doch.
Du bist noch mein Schüler.
Du willst mich all diese Jahre
aus dem Handbuch gelehrt haben?
Leider kannst du kaum lesen.
Ich studierte die Zeichnungen.
Aber du hast die Kunstgriffe
für dich behalten!
Lesen hat nichts mit Erfahrung zu tun.
Du weißt...
deine Kampfkunst geht nur bis hier.
Ich habe mein Können verborgen,
ich wollte dich nicht verletzen.
Nur weil Li Mu-Bai deine
Kampfkunst hervorgelockt hat,
weiß ich, wie weit du bist.
Meisterin...
mit 10 fing ich an,
heimlich von dir zu lernen.
Du hast mich mit der Welt
der Schwertkämpfer verhext.
Als ich merkte, dass ich dich
überrunden kann...
wurde mir angst!
Es gab keine Grenzen mehr...
Wohin sollte ich mich wenden?
Wem sollte ich folgen?
Folge weiter diesem Weg...
und lass die Angst hinter dir.
Das Schwert ist wieder da.
Freust du dich?
Zugegeben...
ich weiss jetzt,
wie sehr ich es vermisst habe.
Es gehört dir nicht mehr,
du hast es dem Prinzen gegeben.
Stimmt.
Ich fürchte,
ich muss es mir noch einmal leihen.
Du willst Jade Fuchs damit töten.
Du hast das Mädchen gedeckt...
wusstest du, wer sie ist?
Meine Aufgabe war,
das Schwert zurückzubekommen.
Ich wollte kein Leben zerstören,
weder ihres noch das ihres Vaters.
Diese Aufgabe hast du
sehr gut erledigt.
Aber dieses Mädchen...
ich sah sie gestern.
Du hast sie mit Argwohn betrachtet.
Sie braucht Führung...
und viel Übung.
Sie ist eine Aristokratentochter,
keine von uns.
Bald ist alles vorbei.
Du tötest Jade Fuchs
und Jiao-Long heiratet.
Aber sie ist anders.
Sie muss als Schüler
auf den Wudang-Berg.
Nimmt man denn dort Frauen auf?
Vielleicht ausnahmsweise.
Sonst wird sie ein giftiger Drache.
Das ist nicht deine Sache!
Auch wenn Wudang sie nimmt,
ihr Mann wäre wohl kaum einverstanden.
Ich wollte das Schwert weggeben,
um die Welt der Kämpfe zu verlassen.
Aber Hass und Feindschaft
bestehen weiter.
Ich möchte auch in Frieden leben.
Aber wie kann ich dir helfen?
Nur Geduld, Xiu-Lian.
Luo?
Jiao-Long!
Du darfst hier nicht sein.
Bei dem Betrieb auf eurem Dach...
brauchte ich eine Weile.
Ich kann nicht mehr warten.
Ich hätte dich nicht
gehen lassen dürfen.
Komm mit mir zurück nach
Xinjiang.
In der Wüste kannst du dich entfalten
und frei sein.
Hast du mich wirklich
die ganze Zeit gesucht?
Jiao-Long...
spiel nicht damit.
So eine lange Reise
und nichts zu tun.
Halt!
Dunkle Wolke!
Dunkle Wolke kommt!
Mach zu, damit sie dich nicht sehen!
Rührt die Frauen nicht an!
Vorwärts!
Hol deinen Kamm.
Deiner Mutter ist langweilig,
lauf zurück!
Sie gehört mir! Lasst sie mir!
Hol ihn dir!
Gib meinen Kamm zurück!
Halten wir an.
Gib ihn zurück!
Du bist müde, ruh dich aus.
Dein Pferd hat Durst.
Da vorne ist ein Bach.
Da war mal einer!
Wie heißt du?
Ich bin Luo Xiao-Huo.
Die Chinesen nennen mich Dunkle Wolke.
Ich bin weder groß noch stark...
aber schnell wie der Blitz.
Mein Kamm!
Wenn du willst, mach ich dir einen Bogen,
damit kannst du jagen.
Ein bisschen Huhn?
Ganz köstlich.
Du musst essen, verstanden?
Dann können wir weiterkämpfen.
Einverstanden?
Iss langsam, das gibt Kraft,
nicht so hastig.