"SIERRA MADREN AARRE"
Hei, kaveri, tarjoatko...
Hei, herra, tarjoatko
toiselle amerikkalaiselle aterian?
- Arpalippu, señor?
- Häivy. Minä en osta arpoja.
Pääpalkinto on 4000 pesoa.
Jätä minut rauhaan, pikkukerjäläinen.
Koko lippu maksaa vain 4 pesoa.
Se on varma voittaja.
Minulla ei ole neljää pesoa.
Osta neljänneslippu yhdellä pesolla.
Jos et mene tiehesi,
saat tämän veden naamallesi.
Kymmenesosa lipusta, señor, vain 40...
Señor, osta kahdeskymmenesosa.
Se maksaa vain 20 centavoa.
Señor, laske numerot yhteen. Saat 13.
Voiko parempaa numeroa saada?
Se on varma voittaja.
- Milloin arvonta on?
- Kolmen viikon kuluttua.
Anna kahdeskymmenesosa,
että pääsen näkemästä ruman naamasi.
Tule uudestaan.
Minulta saa aina onnennumerot. Onnea.
Kolmetoista.
Anteeksi.
Palaako?
Kiitti.
- On kuuma.
- Niin on.
Onpa kaupunki tämä Tampico.
Sinä sen sanoit.
Jos saisin työn, josta saisi matkarahat -
karistaisin tämän paikan pölyt jaloistani.
Jos olisin paikallisia,
hankkisin kenkälankkia.
Mutta gringo ei saa tehdä niin.
Penkillä saa istua, kunnes nälkiintyy.
Saa kerjätä toiselta gringolta
tai jopa tehdä murron.
Jos yrittää kiillottaa kenkiä -
tai kaupata limonadia, käy kalpaten.
Sitten ei enää saa töitä amerikkalaiselta.
Niin, ja paikalliset
olisivat koko ajan kimpussa.
- Kurja kaupunki olla rahaton.
- Mikä kaupunki ei ole?
Tarjoatko aterian
toiselle amerikkalaiselle?
Hei, herra.
Tarjoatko aterian
toiselle amerikkalaiselle?
Uskomatonta röyhkeyttä.
Annoin sinulle rahaa tänään.
Kun kenkiäni kiillotettiin, annoin lisää.
Nyt pummaat minulta taas.
Ruinaa välillä joltain muultakin.
- Se alkaa tympiä.
- Anteeksi. En huomannut sinua.
En katsonut kasvojasi,
vain käsiäsi ja antamaasi rahaa.
Pyydän anteeksi.
Lupaan, etten pummaa sinulta toiste.
Tämä on vihoviimeinen kerta.
Jotta tosiaan muistat lupauksesi,
tässä on vielä toinen peso.
- Kiitän.
- Mutta tästä pitäen -
saat luvan selvitä elämässä
ilman minun apuani.
Hei, kaveri, tarjoatko aterian
toiselle amerikkalaiselle?
Et saa minulta senttiäkään.
Jos tahdot tienata, saat minulta töitä.
- Mikä on juju?
- Ei ole mitään jujua.
Tarjoan työtä.
Se on raskasta, mutta liksa on hyvä.
- Oletko pystyttänyt leiriä?
- Toki.
Lautta lähtee, eikä yhtä miehistäni näy.
En tiedä, mitä on tapahtunut.
Hän on kai kännissä jossakin.
- Mikä on palkka?
- 8 dollaria päivältä.
Älä seistä toljota siinä.
Päätä. Lautta lähtee.
- Olen miehenne.
- Tule sitten.
- Terve.
- Terve itsellesi.
Okei, astukaa paattiin.
Liikkeelle.
Mikä teillä kahdella on? Ettekö kestä?
Varjossa on 54 astetta,
eikä tuolla telineellä ole varjoa.
Ajatelkaa olevanne miljonäärejä
omassa yksityissaunassanne.
Mitä nopeammin olemme valmiit -
sitä nopeammin pääsemme kaupunkiin
juomaan kylmät oluet.
Jos työ valmistuu kahdessa viikossa,
saatte bonuksen.
Ansaitsemme sen
rehkittyämme 16-18 tuntia päivässä.
Älkää nyt vaan menkö äidille itkemään.
Maksan huippuliksaa ja bonuksen.
Milloin muuten saamme palkan?
- En ole nähnyt vielä taalaakaan.
- Saatte kyllä rahanne.
Älä sitä murehdi.
Kun palaamme Tampicoon.
Mitä te täällä rahalla tekisitte,
paitsi häviäisitte ne uhkapelissä?
Saatte maksun, kun astumme lautalta.
Agentin piti olla täällä rahojen kera.
Mitä lie tapahtunut.
Mutta ei huolta. Noudan rahat toimistolta.
Odottakaa te täällä.
Haittaako, jos pari meistä tulee mukaan?
Ettekö luota minuun?
Luuletteko, että häivyn?
En minä niin luule.
Mutta minulla ei ole lanttia
edes lasilliseen olutta.
Tulkaa te kaksi tapaamaan minua
Cantina Madridiin.
Kello on nyt 14.15.
Tulen sinne viimeistään kello 15.00.
Pat McCormick. Hän käy täällä aika ajoin.
Nyt ei ole näkynyt.
Pat McCormick? Mitä Pat McCormickista?
- Hänen piti tavata meidät täällä.
- Onko hän teille velkaa?
Kauanko te olette olleet Tampicossa?
Mitä se tähän liittyy?
Ulkomaalaiset ja tyhmät amerikkalaiset
lankeavat McCormickin temppuihin.
Mitä tarkoitat?
Hän pestaa kaltaisianne hölmöjä.
Kun tulee maksun aika, hän häipyy.
Paljonko hänen antamastaan kympistä
on jäljellä, Dobbsie?
- 2,50.
- Eihän se riitä edes yhteen vuoteeseen.
Tiedän paikan, joka kuhisee rottia,
skorpioneja ja torakoita.
Makuusija maksaa vain 50 centavoa yöltä.
Ota toinen...
...eikä hommia löydä enää yhtään.
Kadut ovat täynnä väkeä -
jotka tyrkkivät toisiaan.
Kultaa Meksikossa? Toki.
Alle 10 päivän junamatkan päässä.
Vuori odottaa,
että oikea kaveri löytää sen aarteen.
Kysymys kuuluu: "Oletko se kaveri?"
Kunnon suonet ovat harvassa.
Ne pitää löytää.
Vastaapa tähän.
Miksi kulta maksaa 20 dollaria unssilta?
- En tiedä. Sitä on vähän?
- Tuhat miestä lähtee kullanetsintään.
Puolen vuoden päästä yhtä onnistaa.
Yhtä tuhannesta.
Hänen löytönsä edustaa paitsi hänen,
999 muunkin tekemää työtä.
Se tekee 6000 kuukautta ja 500 vuotta -
vuorella kapuamista, nälkää ja janoa.
Kulta on hintansa arvoista sen
löytämiseen käytetyn vaivan vuoksi.
- Enpä ole ajatellut asiaa noin.
- Muuta selitystä ei ole.
Kulta ei kelpaa muuhun
kuin koruihin ja kultahampaisiin.
Kulta on pirunmoista.
Aluksi luulee tyytyvänsä
25000 dollarin kultamäärään.
Taivaan nimeen. Se on hieno päätös.
Kun on hikoillut
vähillä varusteilla kuukausia -
alentaa 15000-10000 dollariin.
Lopulta toteaa:
"Luoja, suo kultaa 5000 dollarin edestä -
"enkä enää ikänäni pyydä enempää."
5000 dollaria on paljon.
Täällä se tuntuu paljolta.
Hyvää suonta ei jätä kirveelläkään.
Edes kuoleman uhka
ei estäisi lisäämästä 10000 dollaria.
Sitten haluaa 25000, sitten 50000.
50000, 100000. Kuin ruletissa.
Vielä kerta, näet. Aina vielä kerran.
Minulle ei kävisi niin. Vannon, ettei kävisi.
Ottaisin sen, mitä lähdin hakemaan.
Vaikka sinne jäisi 500000 dollarin edestä -
odottamaan löytämistä.
Olen kaivanut Alaskassa,
Kanadassa ja Coloradossa.
Brittiläisessä Hondurasissa.
Tienasin rahat kotimatkaan -
ja melkein tarpeeksi
parantamaan minut kuumeesta.
Olen kaivanut Kaliforniassa
ja Australiassa. Käytännössä kaikkialla.
Minä tiedän,
mitä kulta tekee ihmissielulle.
Puhut kuin olisit lyönyt joskus rahoiksikin.
Miten on?
Miksi sitten olet täällä rahatonna?
Sitä se kulta teettää.
Kullankaivaja ei kuole rikkaana.
Kun saa omaisuuden,
sen törsää toisen etsimiseen.
En ole mikään poikkeus säännöstä.
Olen jo vanha mies,
mutta älkää luulko, ettei tahto ole tallella.
Olen valmis tarttumaan hakkuun,
jos joku jakaa kustannukset.
Minä lähtisin yksin. Niin on paras.
Silloin pitää kestää yksinäisyyttä.
Toiset sekoavat siitä.
Kumppanin kanssa on vaarallista.
Murha vaanii aina lähellä.
Kumppanit syyttävät toisiaan
milloin mistäkin.
Kun mitään ei löydy, jalo veljeys kestää.
Mutta kun kultakasat alkavat kasvaa,
silloin alkavat vaikeudet.
Minulle kävisivät sellaiset vaikeudet.
Taidan ruveta nukkumaan -
ja näkemään unta kultakasoista -
jotka sen kuin suurenevat.
Uskotko sitä vanhusta -
joka puheli Oso Negrossa -
ja joka väitti -
että kulta muuttaa sielun niin,
ettei ihminen ole enää sama -
kuin ennen kullan löytämistä?
Taitaa riippua ihmisestä.
Sitä mieltä minäkin olen.
Ei kullassa ole mitään kirousta.
Kaikki riippuu siitä,
onko löytäjä oikeanlainen kaveri.
Näen asian siten -
että kulta voi olla siunaus
siinä kuin kirouskin.
Katsopa, kuka tuli ulos Bristol-hotellista.
Onko tuo Pat McCormick,
vai näenkö näkyjä?
On se hän.
- Hoidellaan hänet.
- Ja kunnolla.
Mennäänkö ostamaan jotakin?
Tarvitsisin uudet kengät.
Terve, miehet. Hauska nähdä teitä.
- Herrat Dobbs ja Curtin, señorita...
- López.
López. Tulkaa kanssani lasilliselle.
Minulla on liikeasioita
näiden miesten kanssa.
Palaa hotelliin odottamaan.
En viivy kauan.
Selvä.
Käydään lasillisella. Missä olette olleet?
Olen etsinyt teitä joka paikasta.
Kolme ruisviskiä.
Minulle brandy.
- Kaksi brandyä.
- Ruisviski riittää minulle.
Mielessänne on varmaan
puuttuva palkkanne.
En ole itsekään saanut maksua
siitä sopimuksesta.
Saisitte rahat ensi tilassa.
Pääsette molemmat seuraavalle keikalleni.
Se järjestyy maanantaina.
Lähdemme perjantaina.
Tässä teille.
Tahdomme rahamme tässä ja heti.
- Enkö sanonut...
- Paras, että maksat.
Tehdään näin. Saatte 25 prosenttia.
Tai sanotaan 30.
Loput saatte viikon puolivälissä.
Ei onnistu. Tässä ja nyt.
Joka sentti, tai sinut kannetaan täältä.
Ei nyt lakata olemasta ystäviä.
Otetaanko toiset?
Kaksi brandyä. Jätä pullo tiskille.
Jos aiot juovuttaa meidät...
En. Tarjoan vain ystävällisesti lasilliset.
- Sain jo tarpeekseni.
- Anna rahamme.
Niin, rahat tänne.
En näe.
50 dollaria. 100.
200.
300.
- Niinhän se oli, Curt?
- Juuri niin.
Lähdetään ennen kuin poliisit tulevat.
Tässä juomista ja cantinan vaurioista.
- Tiedätkö mitä, Curt?
- Mitä?
Ei ole viisasta pyöriä Tampicossa
odottelemassa töitä.
Rahat kuluvat -
ja pian olemme taas tyhjätaskuja -
pummaamme kolikoita
ja nukumme tavaravaunuissa.
Aivan. Onko ideoita?
Se vanhus Oso Negrossa
sai minut ajattelemaan.
Mitä?
Miksei kokeilla kullankaivuuta?
Riski ei ole kummempi
kuin täällä pyörimisessä -
ja tässä maassa
kultakimpaleet vain odottavat hakijaansa -
joka kaivaa ne maasta
ja panee ne kiiltämään kolikoissa -
sekä kauniiden naisten sormissa
ja kaulalla.
Eläminen ainakin tulisi halvemmaksi
kuin täällä Tampicossa.
Raha riittäisi pidempään.
Mitä pidempään,
sen suurempi mahdollisuus löytää jotain.
Varusteet olisi kyllä oltava.
Hakut, lapiot, vaskoolit, aasit.
Paljonkohan ne maksavat?
- Se vanha ukko tietäisi.
- Hän voisi antaa vihjeitä.
Hän on liian vanha mukaan otettavaksi.
Saisimme kantaa häntä.
Ei niistä ukoista aina tiedä.
Joskus he ovat uskomattoman sitkeitä.
En tiedä, miltä kulta näyttää maassa.
Olen nähnyt sitä vain koruliikkeiden
ikkunassa ja ihmisten suussa.
Tiedätkö mitään kullankaivuusta?
Enpä oikeastaan.
Vanhuksen kokemukselle
voisi olla käyttöä.
Etsitään hänet saman tien.
Tulenko mukaan? Mikä kysymys.
Tietysti tulen.
Milloin tahansa.
Odotinkin, että joku pyytää.
Olen aina valmis kullan etsintään.
Minulla on 300 dollaria pankissa.
Sijoitan niistä 200.
Ne ovat viimeiset rahani.
Jos ei pelaa riskillä, ei voita.
Paljonko teillä on rahaa?
Kummallakin on 150 dollaria.
Viisisataa ei riitä työkaluihin,
aseisiin ja elintarpeisiin.
Mihin aseita tarvitaan?
Ravinto on yksi syy, rosvot toinen.
Suuntaamme rosvojen maille.
Tarvitsemme 600 dollaria.
- Niin paljon?
- Eikö teillä ole enempää?
Ei lanttiakaan.
Anna rahani, señor!
10 prosenttia lipun myynnistä.
Menehän matkoihisi.
Pyydän, señor. Joka voittaa -
antaa lahjan myyjälle...
En tahdo arpalippua!
Muuten huono onni seuraa sinua
lopun elämäsi.
Mitä? Hetkinen. Mitä sanoitkaan ensin?
Hän yrittää selittää,
että myi sinulle voittoarvan.
Hetkinen nyt.
Tätäkö tarkoitat?
- Onko tämä voittanut?
- 200 pesoa.
Missä?
- Se on numeroni.
- Tosi on.
Katsokaas tuota paksua,
rikasta painonumeroa.
Tuosta sokerista meikäläinen pitää.
200 pesoa.
Tervetuloa vain, ihanat rahat.
Tässä on lahja sinulle, poika.
Puristatko kättä, joka osti sen arvan?
- Onnittelut.
- Onnittelut itsellesi.
Hyödyt tästä siinä kuin minäkin.
Miten niin?
Hän sanoi, että tarvitsemme 600.
Nyt meillä on ne koossa.
- Mutta...
- Mitä?
- Miksi sijoitat puolestani?
- Kaikki tai ei mitään.
Jos teemme löydön,
sytytämme sikareja satasilla.
Jos emme, sijoitustemme ero -
ei riitä pitämään minua sieltä,
missä olin tänään:
Kiillottamassa penkkiä
housujeni persauksella.
Paiskataan kättä.
Ostamme aasit Perlasta
ja suuntaamme luoteeseen rautatieltä.
Ei kannata etsiä rautatien läheltä -
tai minkään tien läheltä -
sillä insinöörit ovat kolunneet maan
teiden lähettyviltä -
rakentaessaan niitä.
Menemme tiettömälle seudulle -
missä maanmittaajat tai muut
kullankaivuusta tietävät eivät ole käyneet.
Paras on suunnata sinne -
minne kukaan palkallinen ei menisi,
koska pelkää nahkansa puolesta.
Minä osuin kolmeen. Entä te?
- Pariin.
- Minä pudotin enemmän.
Osuin kolmeen. Aika hyvin.
Luodinreikä on kaksi tuumaa päästäni.
Läheltä piti.
Luodit tosiaan lentelivät täällä.
Se kuulosti mehiläisparvelta.
Sain sen kultahattuisen rosvon
tähtäimeeni.
Juna nytkähti, ja ammuin ohi. Harmi.
Radalla iso lohkare, jotta juna pysähtyä.
Rosvot yllättyivät, sillä junassa
oli sotilaita odottamassa heitä.
Harva matkustaja kuoli.
Tänne me olemme menossa.
Tässä ei näy,
onko siellä vuori, suo vai aavikko.
Eli kartan laatijat eivät tienneet.
Paikan päällä pidämme silmät auki.
Niistämme nenätkin.
Uskokaa tai älkää, tunsin hepun -
joka haistoi kullan siinä kuin aasi veden.
Mitä tuo selitti?
Lähdemme vaaralliselle seudulle.
Läpäisemme viidakoita -
ja kiipeämme vuoria,
jotka yltävät taivaaseen.
Jaguaarit ovat niin vahvoja, että
kapuavat puihin aasi hampaissaan. Hyvä.
Korskeat tarinat merkitsevät,
että olemme harvoja ulkopuolisia siellä.
Lähdetään sitten.
Jos niissä vuorissa on kultaa,
kauanko se on ollut niissä?
Miljoonia ja taas miljoonia vuosia.
Mikä kiire meillä on?
Pari päivää lisää ei merkitse mitään.
Muistatko, mitä sanoit Tampicossa -
siitä, että joudumme kantamaan äijää?
Silloin pidin häntä tavallisena ihmisenä -
enkä osaksi vuohipukkina.
Katso nyt hänen kiipeämistään.
Minua ihmetyttää,
miten hän jaksaa koko päivän ilman vettä.
Ehkä hän on osaksi kamelikin.
Jos olisin tiennyt, mitä kullanetsintä on -
olisin jäänyt Tampicoon
odottamaan uutta työtä.
- Mikä hätänä?
- Katso.
Katso tuota kimallusta.
Se on keltaistakin, kuin...
Kulta.
Tule takaisin! Löysimme jotain!
Katso, Curt,
tässä kivessä on kokonainen suoni.
Katso, sitä on joka puolella.
Mitä muutakaan se voi olla?
Vain kulta kiiltää ja kimaltaa noin.
Iskimme suoneen, Curt.
Näyttää siltä -
että meistä tulee rikkaita.
Sitä on kauttaaltaan täällä.
- Olemme löytäneet...
- Emäjuonen.
- Aivan.
- Howard!
Tule katsomaan.
Katso tätä kiveä. Se on täynnä kultajuonia.
Ette saisi illallista edes vaunullisella tuota.
Eikö se ole kultaa?
Pyriittiä. Katinkultaa.
On täällä kyllä sitä itseäänkin.
Olemme kävelleet sen yli viisi kertaa.
Eilinen paikka näytti hyvältä, mutta vesi -
huuhtomiseen oli 11 mailin päässä.
Toisissa paikoissa
ei ollut tarpeeksi kultaa päivän palkaksi.
Kun taas teette löydön, kutsukaa minut -
ennen kuin roiskitte vettä.
Vesi on arvokasta.
Joskus se on kultaakin arvokkaampaa.
Burro.
- Mitä nyt?
- Näyttää pohjoiselta.
Mikä on "pohjoinen"?
Tuulee voimakkaasti pohjoisesta.
Silloin aavikko nousee takajaloilleen.
Raskasta osuutta
on vielä muutamia maileja.
Pian pääsemme tästä laaksosta.
Otatteko papuja?
Haluatteko papuja?
Huomenna kuljetaan kovan maaston läpi.
Paras, että syötte papuja.
Arvaa, mitä tuumin.
Meidän tulisi luovuttaa -
jättää koko hoito -
jälkeemme.
Palata sivistyksen pariin.
Mitä puhut? Palata?
Olet heikko kuin tätimuori.
Hienohelmakumppanini
säikähtävät paria vesipisaraa -
ja piiloutuvat komeroon, kun ukkostaa.
Hienoja kullankaivajia.
Pari kengänmyyjää lukee kullankaivuusta -
Alaskassa, Meksikossa
tai Kalliovuorten takana.
Tuki suusi, tai isken pääsi mäsäksi!
Anna mennä.
Silloin et pääse täältä elävänä.
Ilman minua kuolette täällä
surkeampina kuin rotat.
Jätä hänet rauhaan.
Etkö näe, että ukko on hullu?
Olenko hullu?
Kerronpa jotain, kumppanini.
Teitä ei voi verrata mihinkään.
Olette aasejakin tyhmempiä.
Katsokaa toisianne.
Oletteko ikinä nähneet isompia hölmöjä?
Olette niin hölmöjä -
että ette näe rikkauksia,
vaikka astuisitte niiden päälle.
Älkää odottako löytävänne
nokareita sulaa kultaa.
Täältä ei kannata kaivaa.
Se tulee jostain ylempää. Tuolta.
Tuonne ylös meidän on mentävä.
- Onko tuo sitä?
- Onhan se.
Siis kultaa.
Ei se näytä siltä, mitä odotin.
- Ei eroa juurikaan hiekasta.
- Niin. Se onkin kuin hiekkaa.
Luulin, että se kimaltaa.
Kimaltaa, kun joku on jalostanut sitä.
Meidän tehtävämme on etsiä sitä.
Kulta ei odota löytäjäänsä
kivinä puronpohjalla.
Se pitää osata tunnistaa.
Eikä sen löytäminen riitä.
Se pitää osata houkutella esiin.
Siitä irtoaa paljon kultaa.
- Kuinka paljon?
- Noin 20 unssia per tonni.
- 20 dollaria unssilta.
- Montako tonnia selvitämme viikossa?
Riippuu, miten ahkeroimme.
Pystytetään leiri alas rinteelle.
Miksi, kun kaivamme täällä?
Jos joku tulee,
voimme ehkä tekeytyä metsästäjiksi.
- Eikö kannattaisi rekisteröidä valtaus?
- Ei kannata.
Ison kaivosyhtiön kiho
ilmestyisi pian tänne -
paperin kera,
jonka mukaan emme saa olla täällä.
Miltä tuntuu, kun on omaisuutta?
Tankit vuotavat aluksi -
kunnes laudat turpoavat ja sulkevat raot.
Olipa minulla lapsellisia käsityksiä
kullanetsinnästä.
Luulin, että se pitää vain löytää.
Luulin, että se vain löydetään,
poimitaan, pannaan säkkiin -
ja kannetaan pankkiin.
Opitte. Pian en voi opettaa teille mitään.
- Onko tankki vielä täysi?
- Piripintaan.
Avaa sulkuportti.
Paljonko arvioit sitä olevan nyt?
Noin 5000 dollarin edestä.
Milloin alamme jakaa sitä?
Milloin vain haluatte.
Miksi se pitäisi jakaa?
Lähdemme yhdessä, kun se aika tulee.
Miksei jaeta sitten rahoja?
Minulle käy miten vain. Päättäkää te.
Minusta se pitää jakaa saman tien.
Jokainen saa vastata omistaan.
Minusta se on parempi tapa.
En halua vastuuta
sinun aarteesi vartioinnista.
Kuka on pyytänytkään?
Aivan. Et ole pyytänyt.
Ajattelin vain,
että olen luotettavin meistä.
Sinäkö?
Miten niin?
Sanoin luotettavin.
Rehellisimmästä en tiedä.
En käsitä.
Oletetaan, että sinä saat vastuun kullasta.
Joku päivä olen jossain etäällä,
ja Curtin on hakemassa varusteita.
Silloin voisit häipyä ja hylätä meidät.
Vain sydämeltään varas voi kuvitella,
että tekisin sellaista.
Nyt se ei kannattaisi -
mutta kun kasassa on 300 unssia,
sellainen käy mielessä.
Entä sinä?
En ole enää vikkelä jaloista.
Olette sitkeämpiä kuin lähtiessämme.
Kun kasa on kasvanut houkuttavaksi -
en jaksa juosta niin kuin te.
Saisitte minut kiinni ja hirteen.
Siksi olen luotettavin meistä.
Kun ajattelee noin, lienet oikeassa.
Ehkä olisi hyvä idea -
jakaa saalis kolmeen osaan joka ilta.
Välttyisit vastuulta, josta et pidä.
Sopii minulle.
Kun meillä on pari sataa unssia -
on riesa kanniskella pusseja kaulalla.
Jokainen joutuu kätkemään
osuutensa muilta.
Sitten hän saa jatkuvasti vahtia,
ettei kätkö paljastu.
Onpa sinulla likainen mieli.
Ei likainen. Tiedän vain, mitä aatoksia -
muka kunnon ihmisillekin tulee,
kun kulta on kyseessä.
Hyvä on.
Jaetaan kolmeen osaan.
Dobbs!
Howard, tule äkkiä!
Hän tulee tajuihinsa.
Pysy makuulla,
kunnes tajusi palaa kunnolla.
Mitä tapahtui?
Kaivos sortui osin päällesi.
Sain tällin päähän.
Onko luita rikki?
En usko.
- Kuka veti minut ulos?
- Curtin.
Olen sinulle henkeni velkaa.
Unohda se.
Mitä teet rahoillasi -
kun palaamme täältä?
Minulla alkaa olla ikää.
Jaksan vielä osuuteni -
kovasta päivätyöstä,
mutten ole sama mies kuin ennen.
Ensi vuonna, kuussa tai viikolla
en ole sama mies kuin tänään.
Asetun rauhaisaan paikkaan -
ja hankin oman
rauta- tai sekatavarakaupan -
ja käytän aikani
seikkailutarinoiden lukemiseen.
Kullanetsintään en enää lähde -
tuhlaamaan aikaa ja rahaa.
Mitä suunnitelmia sinulla on?
Ostan maata ja kasvatan hedelmiä.
Persikoita ehkä.
Miksi päädyit persikoihin?
Yhtenä kesänä lapsena -
olin persikanpoimijana
San Joaquinin laaksossa.
Se vasta oli jotain.
Satoja ihmisiä. Vanhoja ja nuoria.
Kokonaisia perheitä teki töitä.
Iltaisin päivän työn jälkeen -
sytytimme isoja kokkoja
ja lauloimme kitaran säestyksellä.
Joskus aamuun asti.
Nukuimme, heräsimme,
lauloimme ja nukuimme taas.
Kaikki viihtyivät mainiosti.
Siitä lähtien olen halunnut olla
hedelmänviljelijä.
On varmaan upeaa nähdä
omien puiden lehtevän -
kukkivan ja kantavan hedelmää.
Nähdä, kun hedelmät kasvavat
ja kypsyvät oksilla poimittaviksi.
Mistä puhutte?
Kerromme toisillemme,
mitä aiomme tehdä palattuamme.
Minä olen jo miettinyt, mitä teen.
Kerro, Dobbsie.
Ensin menen turkkilaiseen kylpylään -
ja pesen kaiken sonnan ja lian itsestäni.
Sitten ostan itselleni ihan uudet vetimet.
Tusinan kaikkea.
Sitten menen hienoon kahvilaan -
tilaan kaiken listalta,
ja jos jokin ei ole hyvin -
tai vaikka olisikin, haukun tarjoilijan -
ja käsken viemään kaiken takaisin.
Mitä on ohjelmassa sitten?
Mitähän mahtaisi?
Teinä en puhuisi tai ajattelisi naisia.
Se ei tee hyvää.
Taidat olla oikeassa,
kun huomioi olosuhteet.
Tiedättekö mitä?
Meidän pitäisi asettaa jokin tavoite -
ja kun se on koossa, lähdemme pois.
- Mikä rajan tulisi olla?
- Vaikka 25000 dollaria nenä.
25000 on pikkurahaa.
Mitä ehdotat?
50000 ainakin. 75000 olisi asiallisempi.
Se vie vuoden, mikäli juoni ei tyrehdy.
Luultavasti tyrehtyy.
Mitä vuosi merkitsee
sellaisissa summissa?
25000 on paljon minulle.
Se riittää elämän loppuun asti.
Sinä oletkin vanha. Minä olen nuori.
Tarvitsen rahaa ja paljon.
25000 dollaria -
on enemmän kuin olen odottanut.
Pikkusumma.
Ei ole syytä ryhtyä rohmuamaan.
Rohmuanko minä?
Ehket tiedä, mutta oikeuteni olisi -
vaatia puolet sinunkin osuudestasi.
Miten niin?
Minähän sijoitin leijonanosan käteisestä.
Niin teit, Dobbsie,
ja olen aikonut maksaa takaisin.
Sivistyneessä paikassa
suurin sijoittaja saa isoimman tuoton.
Se onkin erämaiden hyvä puoli.
Ei sillä, että aioin vaatia,
mutta voisin tehdä niin.
Kun haukut minua rohmuksi, muista -
mitä olisin voinut vaatia.
Olisi viisasta,
ettei panna kaikea rahapohjalle.
Ole hyvä, Dobbs. Velkani korkoineen.
En vain tahdo tulla haukutuksi rohmuksi.
Älä säikyttele. Olisin voinut pamauttaa.
Olitko yökävelyllä?
Peto on liikkeellä. Vilkaisin aaseja.
- No?
- Kaikki hyvin.
- Taidan itsekin vilkaista aaseja.
- Ole hyvä vain.
- Mitä nyt?
- Ei mitään.
Missä Dobbs on?
Hortoilee pimeässä.
Kylläpä hän viipyy.
Taidan käydä katsastamassa.
Missä Curtin on?
Jossain tuolla. Lähti katsastamaan.
Olisi taas minun vuoroni -
mutta lakatkaa huolehtimasta
ja nukkukaa.
Meillä on töitä huomenna.
Minua ei yllätetä, kun nukun.
En minä niin tyhmä ole.
Jos minulle tekee jekun -
se tulee kalliiksi teille molemmille.
Jos vielä soitat poskea, täältä pesee.
Fred C. Dobbsin kanssa ei parane pelleillä.
Dobbs puhelee vuolaasti itsekseen.
Jokin kalvaa häntä. En tiedä, mikä.
Hän oikein hakee riitaa.
"Varusteet loppuvat, Dobbsie.
"Käytkö sinä kylässä?"
Mikä määrääjä Howard luulee olevansa?
Mitä sanoit, Dobbs?
- En mitään.
- Ole varovainen.
On huono merkki, jos puhuu itsekseen.
Kenelle sitten puhuisin?
En varmasti sinulle tai Curtinille.
- Olette tekin kumppaneita.
- Vaivaako sinua jokin?
Kerro. Se tekee hyvää.
Älkää luulko puijaavanne minua.
- Rauhoitu.
- Tiedän, mitä yritätte.
Tiedät minua enemmän.
Miksette sinä tai Curtin käy kylässä?
Älkää luulko, etten näe sen läpi.
Te kaksi olette minua vastaan.
Olisin poissa kaksi päivää -
jolloin ehtisitte hyvin löytää kultani.
Jos moista pelkäät -
mikset ota kultaa mukaasi?
Jotta rosvot veisivät sen minulta?
Rosvot olisivat joka tapauksessa loppusi.
He tappavat sinut jo kenkiesi vuoksi.
Se siis on tarkoitus. Kaikki on selvää nyt.
Toivotte, että rosvot teilaavat minut.
Sehän säästäisi teiltä ison vaivan.
Eikä omatuntokaan soimaisi teitä.
Hyvä on, Dobbs. Anna olla.
Aivan kuten arvelinkin.
- Mitä tarkoitat?
- Nosta kädet ylös.
Tekisi mieleni
pumpata sinut täyteen lyijyä.
Voisitko kertoa, mitä tarkoitat?
Hölmön esittäminen ei auta.
Jopas nyt.
- Kätkösi on siis tuossa?
- Mikä täällä on ongelmana?
Taisin törmätä Dobbsien aarteeseen.
Törmätä?
Miksi yritit kangeta tuota kiveä ylös?
Gilalisko ryömi sen alle.
Kyllä sinä olet hyvä.
Keksit hyvän jutun aina tarvittaessa.
Selvä, valehtelen.
Ei siellä ole mitään liskoa.
Työnnä kätesi sinne ja ota kultasi.
- Tee se.
- Niin teenkin.
Jos yrität mitään...
Älä huoli.
Pysyn tässä. Haluan nähdä tämän.
Kurota nyt kädelläsi sinne.
Jos et tee niin, olet pelkuri.
Nehän eivät päästä irti
lyötyään leukansa kiinni.
Otuksen voi leikata kahtia,
ja pää roikkuu kiinni auringonlaskuun.
Siinä vaiheessa uhri on yleensä jo kuollut.
- Eikö ole näin?
- Taitaapi olla.
Mikset työnnä kättäsi sinne
ja ota aarrettasi?
Et kai vain jänistä -
kaiken suunsoittosi jälkeen?
Osoita, ettet pelkää.
En halua ajatella,
että kumppanini on pelkuri.
Tapan sinut, senkin varasteleva...
Okei, hän on tähtäimessä.
Yksikin väärä liike,
ja pamautan sinut ikuisuuteen.
Howard, käännätkö kiven?
Federalet ovat tehokkaita.
Niin. Rosvoja?
Niin, heillä oli ilmeisesti timanttisormus -
korvakoruja, rahaa ja junalippu -
Aguascalientesin junaryöstön
päiväyksellä.
He ovat juopotelleet täällä useita päiviä.
Kyläläiset
pelkäävät lähteä ulos majoistaan.
Mihin heitä nyt viedään?
Hautuumaalle.
Federalet eivät toimi Amerikan tavalla.
He eivät tunne sormenjälkiä,
mutta muita jälkiä he seuraavat.
Heiltä ei mikään piilo pysy salassa.
He tuntevat rosvojen kaikki metkut.
Voit lyödä sielusi vetoa,
että he jäljittävät -
joka ainoan ryhmästä,
joka hyökkäsi junaan.
Se vie aikaa.
Ehkä kuukausia, mutta niin tapahtuu.
Täällä ei näy amerikkalaisia.
Olet ensimmäinen, johon olen törmännyt.
Niinkö?
- Aika karua seutua täällä.
- Niin.
Nimeni on Cody.
Olen Texasista.
- Missä asioissa liikut?
- Olen metsästäjä.
- Ammattilainen?
- Niin.
Mitä metsästät?
Mitä tahansa arvokasta.
Kauanko sanoit olleesi näillä vuorilla?
Jonkun kuukauden.
Oletko löytänyt apajan?
Uumoilen,
että kukkuloilla on oikeaa tavaraa.
Ei. Tunnen nämä tienoot.
Jos kultaa olisi, olisin löytänyt sitä.
Nämä eivät ole kultamaita.
Voin katsoa kukkulaa mailien päästä -
ja kertoa, irtoaako unssi vai laivalasti.
Ellet ole löytänyt mitään -
voin tulla mukaasi avuksi.
Laaksossa on paljon merkkejä.
Kivet olivat peräisin harjulta.
Trooppisen sateen alas huuhtomia.
- Niinkö?
- Niin.
Se niistä rosvoista.
Meksikolaiset jakavat oikeutta nopeasti.
Kun federalet nappaavat rikollisen -
he tietävät, mitä tehdä.
He käskevät tämän kaivaa lapiolla.
Kaivamisen jälkeen -
he käskevät laskea lapion,
polttaa tupakan ja rukoilla.
Viiden minuutin kuluttua
rosvo on peitelty kaivamallaan hiekalla.
He hallitsevat sen homman.
Tarkoitin,
mitä sanoin mukaasi tulemisesta.
Voin lähteä mukaasi leiriisi.
Kiitos vain,
mutta menen mieluummin yksin.
Onnea.
Kiersin kivisellä maaperällä,
etten jättäisi jälkiä.
Noustessani korkealle kohdalle näin,
että hän seurasi yhä minua.
On ajan kysymys,
milloin hän ilmestyy tänne.
- Käsketään hänen häipyä saman tien.
- Se olisi tyhmää.
Hän ilmoittaisi meistä viranomaisille.
Sitten saisimme lähteä
ilman saalistamme.
Hänet pitää tappaa heti paikalla.
Ei ole rikos käydä täällä.
Ehkä hän tykkää vaellella.
Ei häntä sen takia voi ampua.
Jos hänet ampuu, se tulisi ilmi.
Ei häntä tarvitse ampua.
Työnnetään mies rotkoon
ja selitetään se onnettomuudeksi.
Kuka työntää? Sinäkö?
Heitetään kolikkoa.
Oletko varma, että hän seurasi sinua?
- Ehdottomasti.
- Miten niin?
Koska tuossa hän on.
Tule tulen ääreen.
Tiedän hyvin, ettei minua kaivata tänne.
Sanomasi jälkeenkin -
halusin jutella amerikkalaisen kanssa.
Mene jonnekin, missä halutaan jutella.
Durango ei ole kaukana.
Siellä on amerikkalainen klubikin.
En ole sellaista vailla.
Mielessäni on tärkeämpiä.
Samoin. Älä tee erehdyksiä.
Isoin huolemme on läsnäolosi.
Sinulle ei ole käyttöä.
Emme tarvitse sinua edes tiskaajaksi.
Vapaita paikkoja ei ole.
Mikäli et tajua,
teet itsellesi ison palveluksen -
kun pakkaat ja häivyt heti aamulla.
Mene sinne mistä tulit,
siunaustemme kera.
Kiitti.
Ole hyvä. Emme pihtaa
tai anna toisen nääntyä nälkään.
Tänään olet vieraamme.
Huomisaamuna taas...
Tänne ei kaivata hiippailijoita.
"Varokaa koiraa." Käsitätkö?
Sain viisi kettua ja puuman,
kun olit käymässä kylässä.
- Millaisia nahat ovat?
- Aika hyviä.
- Mihin osuit niitä?
- Silmien väliin.
Anteeksi vain, mutta täällä ei ole riistaa.
Vie alle viikon -
metsästää tyhjäksi koko lähitienoo.
Ei täällä kannata metsästää.
Siksi aiommekin lähteä -
etsimään parempia apajia.
Olet oikeassa, vieras. Seutu on kehnoa.
Kesti hetken huomata se.
Kehnoa seutuako?
Riippuu siitä, mitä etsii.
Riistan osalta kyllä.
Tienoo on hyvää johonkin muuhun.
Mitähän se olisi?
Kultaa.
Hauska juttu.
Sanoin jo kylässä, ettei täällä ole kultaa.
Jos sitä olisi unssikin, olisin huomannut.
Jos ette ole löytäneet kultaa täältä,
ette ole järin fiksuja.
Ehkä olet oikeassa.
Kuka tietää?
Kulta ei vain tullut mieleemme.
Taidan nukkua asian päälle.
Painun pehkuihin.
Minä myös.
Nähdään aamulla.
En pääse selville tyypistä.
Tajuaako hän vai ei?
Tajuaa tai ei, hän vaikuttaa harmittomalta.
- Ulkonäkö voi pettää.
- Ei käy kiistäminen.
Pidän saappaat jalassa tänä yönä.
Tuo saattaisi keksiä murhata meidät yöllä.
- Mitä vain voi tapahtua.
- No?
Nukkukaa te.
Minä pidän vahtia pari tuntia.
Sitten vuorottelette.
- Selvä. Onko aseesi lähettyvillä?
- On.
Huomenta, kaveri.
Mistä otit kahviveden?
- Otin padasta.
- Vai otit?
Emme kantaneet vettä tänne
kahvia varten.
- En tiennyt, että vesi on niin tiukassa.
- Nyt tiedät.
Täytän sen.
Mitä nyt?
Yllätin tyypin vesivarkaista.
Ensi kerralla valutan sen sinusta ulos
pyöreistä rei'istä.
Luulin, että olitte sivistyneitä,
ettekä valita vedestä.
Kuka ei ole sivistynyt?
Voisin tehdä saman sinulle.
Vielä ei tiedä, kumpi voittaisi.
Tällä kertaa annan olla.
Kiitos huomaavaisuudesta.
Sinuna lähtisin hyvän sään aikana, vieras.
Aion jäädä tänne.
Tämähän on vapaata seutua.
Toki. Sille, joka ehtii ensin.
Se koskee metsästäjiä, ei kullankaivajia.
Paitsi jos valtaus on rekisteröity.
Kuka sanoi, että meillä on valtaus?
Sanokaa mitä sanotte,
huomenna alan kaivaa kultaa tästä.
Tiedän, että voitte nitistää minut -
mutta se riski kannattaa ottaa.
Lyödään kortit pöytään.
Nähdäkseni voitte tehdä yhden kolmesta:
tappaa tai karkottaa minut
tai ottaa minut kumppaniksi.
Mietitään ensimmäistä.
Huomenna tänne voi taas tulla joku.
Tai tusina.
Jos alatte nitistää kaikki -
kuinka pitkälle olette valmiit menemään?
Muistakaa, että tappaja -
olisi ainaisesti kahden muun armoilla.
Turvallisinta olisi,
että vedätte tykit esiin yhtä aikaa -
ja ammutte samanaikaisesti
kuin teloitusryhmä.
Puolustamme etujamme kaikin keinoin.
Etunne ei ole tappaa minua.
Tehän sen päätätte.
Toinen vaihtoehto:
Jos karkotatte minut, juoruan teistä.
Kostaisimme sen.
Etsisimme sinut vaikka Kiinasta.
25 prosenttia löytönne arvosta
olisi palkkioni.
Se olisi aika houkuttelevaa.
Se on vahva suositus ykkösvaihtoehdolle.
En kiellä sitä.
Mietitään vielä kolmosta.
Jos otatte minut kumppaniksi,
ette menetä mitään.
En pyydä jakamaan tähänastisia
löytöjänne, vain tulevat.
Mitä sanotte?
Sopiiko, että puhumme keskenämme?
Sopiihan se.
Minun on hoidettava aasini.
- Mitä sanotte?
- Miehen ajaminen pois ei käy.
Joko tapamme hänet
tai otamme kumppaniksi.
F.C. Dobbs ei halua hyväksikäytetyksi.
Tapetaan mies.
Hänhän neuvoi, miten.
Kaikki ampuvat yhtä aikaa.
Mitä voitamme ampumalla hänet?
Olisi eri asia, jos hän vaatisi saalistamme.
Ei hyväksikäyttö haittaa -
mikäli se ei verota taskujani.
Kun tulee joku muu -
niin hänestäkin tehdään kumppani, niinkö?
Tuo on kyllä hyvä huomio.
Mutta tappaminen...
- Etkö kykene?
- Kykenen minä.
Enemmistö päättäköön.
Mitä sinä sanot, kumppani?
Puolesta vai vastaan?
Puolesta.
Tehdään se nopeasti.
Valinta osui siis ykköseen?
Vilkaiskaa ensin alas.
En erota, keitä he ovat. Varmaan sotilaita.
Vai moista juonta punot?
Arvasin koko ajan, että olet juoruaja.
Tämä tietää hautajaisia meille kaikille.
Mitä sanoit?
Jos nuo ovat, keitä luulen,
taivas armahtakoon.
He ovat rosvoja
ja hamuavat aseita, eivät kultaa.
Joku kyläläinen kertoi heille
amerikkalaismetsästäjästä.
Eivät he minustakaan näytä sotilailta.
Rosvoja.
Aletaan miettiä puolustusta.
Voimme piilotella kallioilla,
mutta menetämme aasit ja kaiken.
Parasta taistella.
Sinulla on hyvä näkö. Pidä tässä vahtia -
toistaiseksi ja seuraa heitä.
Aja aasit tuonne tiheikköön.
Dobbs, kootaan tavarat yhteen
ja heitetään ne kaivantoon.
He kääntyvät polulle.
- Montako heitä on?
- Tusina.
Heidän tulonsa kestää tunnin,
joten syödään jotain.
Tule alas, ystävä.
Katso, Howard. Se kultahattu. Muistatko?
Muistan. Mies junaryöstöstä.
He luulevat, että täältä on lähdetty.
Osa haluaa lähteä takaisin, osa jäädä -
ja käyttää tätä tukikohtana,
josta hyökätä kyliin.
Annetaanko paukkua?
- Yritetään tappaa mahdollisimman monta.
- Ei, odotellaan.
Me olemme federaleja.
Ratsupoliiseja.
Missä ovat virkamerkkinne?
Virkamerkkimme? Ei meillä ole.
Emme tarvitse virkamerkkejä.
Minun ei tarvitse esittää mitään merkkiä.
Älä tule lähemmäksi.
Emme aikoneet sinulle pahaa.
Mikset ole vähän kohteliaampi?
Anna aseesi meille,
niin jätämme sinut rauhaan.
Tarvitsen aseeni itse.
Heitä se vanha rauta tänne.
Otamme sen ja lähdemme pois.
Lähdette muutenkin
ilman asettani ja äkkiä.
Hyvä on.
Kuule nyt, amigo, sinä käsität väärin.
Emme halua asettasi ilmaiseksi.
Ostamme sen.
Minulla on kultakello kultaketjuineen.
Se on tehty kotimaassasi.
Kello ja ketju
ovat ainakin 200 peson arvoisia.
Vaihdan sen aseeseesi.
Ota se. Se on hyvä kauppa.
Pidä kellosi, minä pidän aseeni.
Ai, pidätkö? Emmekö me saa sitä?
Minä näytän.
Osuiko kehenkään?
Voitimme ensimmäisen erän.
- Se kultahattuheppu...
- Huomasimme. Junaryöstäjä.
- Ehkä he saivat kyllikseen.
- Epäilenpä.
He tietävät nyt,
että aseita on neljä ja haluavat ne.
- Mitähän he yrittävät seuraavaksi?
- Ei tietoa. Voimme vain odottaa.
Cody, oletko kunnossa?
Hän on kuollut.
Häntä osui kaulaan.
Yksi ase vähemmän.
Hakkaavatko he leiripuita?
Jos he tekevät, mitä epäilen, ei naurata.
- Eli mitä?
- Rakentavat liikkuvia barrikadeja.
Intiaanitemppu.
He ryömivät ja työntävät barrikadia.
Ei näe, mihin ampua.
Nyt vaihtaisin osuuteni
pariin käsikranaattiin.
Palatkaa asemiinne.
He häipyvät.
- Mitähän tuo merkitsee?
- Sen kun tietäisi.
Tämä voi olla kikka
houkutella meidät esiin.
En usko.
He eivät osaa näytellä tällaista kikkaa.
Hei, kumppanit. Katsokaa.
Onpa aikamoinen näky.
Federalet. Katsokaa.
Voisin suudella jokaista heistä.
Kuulivat kai kylässä, että täällä on rosvoja.
Mikseivät he taistele tässä?
Koska he osaavat metkut.
Me takana ja federalet edessä
heillä ei olisi mahdollisuuksia.
Silputkaa heidät!
Jauhakaa tuusan nuuskaksi.
Nielkää heidät.
Olen tyytyväinen.
Toden sanoakseni aloin jo pelätä.
Kukahan hän on?
Onko hänellä kotiväkeä?
Entä, jos on?
Käydään läpi hänen tavaransa.
Muutama sata pesoa.
Nimi on James Cody. Dallasista Texasista.
Kirje Dallasista. Varmaan hänen kotoaan.
Tämä on kai se nainen.
Ei pahempi.
"Rakas Jim, kirjeesi on juuri saapunut.
"Oli helpotus saada sana
niin monen kuukauden -
"hiljaisuuden jälkeen.
"Käsitän totta kai -
"ettei kirjelaatikoita ole siellä -
"keskellä erämaata."
Lue sinä.
"Se ei estä minua
huolestumasta puolestasi.
"Pikku-Jimmy voi hyvin, mutta
kaipaa isäänsä yhtä paljon kuin minä.
"Hän kyselee: 'Milloin isä tulee kotiin? '
"Sanoit, että jos et tee
kunnon löytöä tällä kertaa -
"et enää lähde.
"En voi kuvailla, miten sydämeni iloitsee -
"niistä sanoista, jos tarkoitat niitä.
"Nyt tunnen olevani vapaa kertomaan -
"etten olen pitänyt aineellista aarretta -
"olkoon miten suuri tahansa, pitkien
erojemme aiheuttaman tuskan arvoisena.
"Täällä on erityisen kaunista tänä vuonna.
"Kevät on ollut täydellinen.
Lämpimiä sateita, ei hallaa.
"Hedelmäpuut kukkivat.
"Ylempi tarha näyttää liekehtivältä -
"ja alempi kuin lumituiskun jäljiltä.
"Kaikki odottavat suurta satoa.
"Toivon, että palaat sadonkorjuuseen.
"Tietenkin toivon,
että sinua onnistaa viimeinkin.
"Onnen on korkea aika -
"alkaa hymyillä sinulle.
"Siltä varalta, ettei hymyile -
"muista, että olemme jo löytäneet
elämän oikean aarteen.
"lkuisesti rakkaasi, Helen."
Kaivetaan hänelle kuoppa.
Ei kovin hyvin. Ei niin hyvin kuin eilen.
Jatkossa tulee yhä vähemmän.
Tyhjensimme vuoren kullasta.
Paljonkohan on tullut?
Ei niin paljon kuin oli tarkoitus. Ei 40000.
Olen valmis alentamaan.
Jokaisella on yli 35000.
Meidän tulisi olla kiitollisia.
Lopetetaan ja lähdetään.
Mitä nopeammin, sen parempi.
En halua odotuttaa naisia.
Kaivausten purku
ja vuoren paikkaaminen vie viikon.
Vuoren paikkaaminen?
Sen palauttaminen entisen näköiseksi.
En tajua.
Haavoitimme tätä vuorta.
Paikkaamme haavat.
Se on vähin kiitos
vuoren tarjoamasta vauraudesta.
Jos ette auta minua, teen sen yksin.
Puhut vuoresta kuin se olisi oikea nainen.
Minulle se on ollut
kaikkia naisia mukavampi.
Älä hermostu, vanhus. Autan kyllä sinua.
Siinä taisi olla kaikki.
Jokainen vastaa aasistaan ja kullastaan.
Tulkaa.
Hyvästi, vuori, ja kiitos.
Joo, kiitosta vain, vuori.
Olen ajatellut sitä naista.
Codyn leskeä ja lasta.
Tiedättekö mitä?
Annetaan heille neljännes
ihan kuin Cody olisi ollut kumppanimme.
Mitä? Neljännes kullastamme?
- Aivan.
- Oletko kaheli?
llman häntä
emme olisi kävelleet siltä vuorelta.
Kysy Howardilta.
Korppikotkat olisivat mässäilleet meillä.
lhan hyvin joku meistä olisi voinut kuolla.
Muttei kuollut. Meitä onnisti, Codya ei.
Minä ainakin
annan neljänneksen omistani.
Minä pärjään loppuelämäni
puolella kultamäärästäni.
Neljännes? Selvä.
Te kaksi olette kai syntyneet
uskovaisten kokouksessa.
Saimme seuraa.
Rauhassa, pojat.
Kahvia.
Anna hänelle tupakkaa.
Annamme heille tupakkaa ja he meille.
Miksei jokainen polta omiaan?
Ota vähän ja kiitä.
He tahtovat jotain.
Asiaan meneminen vie heiltä aikansa.
Intiaaneista on epäkohteliasta
sanoa heti, mitä haluaa.
Aikaa heillä riittää.
Hänen poikansa putosi veteen.
He onkivat pojan ylös.
- Poika ei ole kuollut, muttei virkoa.
- Rankkaa.
Käyn vilkaisemassa poikaa.
Palaan vähän ajan päästä.
Ennen aamua kai.
Huolehtikaa tavaroistani siihen asti.
Tequila.
Tekohengitys
ja pari partiolaisniksiä tepsivät.
Taisi olla pikemmin sokki
kuin hukkuminen.
Hän ei ollut niellyt vettä.
Ehkä hän säikähti sukelluksissa.
Mistä intiaanit tiesivät,
että olemme seudulla?
Kylänsä lähistöllä
he vain jotenkin tietävät.
Mitä nyt?
Hän vaatii,
että palaamme kylään vieraiksi.
Sano, että antaa olla.
Hän ei ole mitään velkaa.
Jos hän ei maksa velkaansa,
pyhimykset suuttuvat.
Se ei ole naurun asia.
Hän taitaa viedä meidät mukaansa
vaikka voimakeinoin.
Minä hoidan tämän.
Odottakaa. Ette voi taistella ulos tästä.
Pankaa aseet pois.
Saisimme joka intiaanin peräämme.
Meidät skalpeerataan puolessa tunnissa.
Mitä hän sanoi sitten?
Teistä ei ole väliä,
mutta minun on mentävä mukaan.
- Sinutko hän vain tahtoo?
- Siltä näyttää.
Mikset sitten mene?
Viivy pari päivää.
Tavataan Durangossa. Odotamme siellä.
- Entä kultani?
- Mikset ota sitä mukaan?
Intiaanit voisivat unohtaa,
että hän on kunniavieras ja nitistää hänet.
Mitä teen? Kaivanko ne maahan?
Voimme ottaa sen mukaamme.
Odotamme Durangossa.
Se lienee ainoa ratkaisu.
Tämän varmaan muistat,
kun taas teet hyvän työn.
Ehkä he antavat minulle hevosen.
Tulisin pari päivää jäljessänne.
Se olisi hyvä. Onnea, Howard.
Onnea totisesti.
Olemme yksinäisiä ilman seuraasi.
Pyhäkoulun opettajani tapasi sanoa:
"On opittava nielemään pettymyksiä
tässä surkeassa elämässä."
Kiiruhda luoksemme.
Varo niitä intiaaninaisia.
He ovat kuulemma älykkäitä.
Joku squaw voi vaikka naida sinut.
Ehkä teenkin juuri niin.
Nain kauniin squaw'n.
Heitä on helppo pukea, ruokkia
ja viihdyttää. Eivätkä he nalkuta.
Näkemiin, kumppanit.
Nähdään Durangossa.
Eivätkös vain hänen aasinsa
kulje miten sattuu -
harhaile polulta ja hankaa pakkauksia
puihin ja kallioihin?
Harhautuisivatpa saman tien
rotkon reunalta alas.
Miksi tarjouduit kuljettamaan
hänen osuutensa?
Hän olisi selvinnyt itse.
Hän tiesi mitä teki antaessaan ne meille.
Aika ovelaa häneltä.
Mitä hyödyttää raivota vanhusta vastaan?
Säästä puhtisi seuraavalle osuudelle.
Jään tähän yöksi.
Voit jatkaa, jos tahdot,
mutta ota hänen aasinsa.
Eivät ne ole vastuullani.
Ehdimme 4-5 mailia ennen pimeää.
Kukaan ei käske sinua jäämään.
Kävele vaikka 20 mailia.
Käske minua?
Sinäkö?
Kuka käskee ketä?
Puhut kuin olisit porukan pomo.
Ehkä sinä olet. Sano vain se.
Hyvä on, jos et jaksa enää.
Kuka sanoo, etten jaksa?
Jaksan neljä kertaa
kaltaistasi pidemmälle.
Mutten halua. Voisin, jos haluaisin,
mutten halua. Käsitätkö?
Mitä hyödyttää karjua?
Aloitimme jotain
ja se on saatettava päätökseen.
Leiriydytään tähän.
Mitähän ukko puuhaa juuri nyt?
Syö paahtokalkkunaa
ja juo tequilaa luultavasti.
Tänään pärjäsimme
ensi kertaa päivän ilman häntä.
Kun totumme, helpottaa.
Mitenhän kaukana rautatie on?
- Ei kaukana linnuntietä.
- Emme ole lintuja.
Saavumme yläsolaan kahdessa päivässä -
ja siitä on nelisen päivää rautatielle.
Ellei tule vaikeuksia.
Mikä naurattaa, Dobbsie?
Etkö aio kertoa?
Tottahan toki.
Toki.
Kerro jo, mikä on niin hauskaa.
Se vanha hölmö teki ääliömäisen tempun -
- kun uskoi kultansa meille.
- Mitä tarkoitat?
Hän kaavaili,
että hikoilemme hänen puolestaan.
- Näytetään ukolle.
- Mitä ajat takaa?
Etkö käsitä? Kaikki on meidän.
Ei mennä lainkaan Durangoon.
En ymmärrä.
Älä ole hölmö.
Mistä ihmeestä olet kotoisin?
Selventääkseni asian sinullekin -
menemme kaiken kullan kera pohjoiseen,
ja ukko jää tyhjin käsin.
Ethän puhu tosissasi?
Et tarkoita, mitä sanot.
Fred C. Dobbs tarkoittaa aina, mitä sanoo.
Kun minä olen tässä,
sinä et koske vanhuksen kultaan.
Tiedän hyvin, mitä tarkoitat.
Haluat kaiken itsellesi.
En. Olen rehti vanhusta kohtaan
samoin kuin olisin sinuakin kohtaan.
Älä saarnaa.
Se kuulostaa hölmöltä täällä erämaassa.
Tiedän, mikä sinä olet.
Minulla oli epäilykseni sinusta,
ja nyt tiedän olleeni oikeassa.
- Mitä epäilyksiä?
- Et sinä minua hämää.
Näen suoraan lävitsesi.
Olet jo kauan halunnut nitistää minut
tilaisuuden tullen -
ja haudata minut tänne kuin rakin -
jotta saisit paitsi vanhuksen kullan
myös minun.
Kun pääset Durangoon turvallisesti,
naurat makeasti -
vanhuksen ja minun tyhmyydelle.
Jos liikahdatkin minua kohti,
vedän liipaisinta.
Pistä kädet ylös nyt. Kädet ylös.
Olinko oikeassa?
Sinä ja pyhäkoulupuheesi
toisten omaisuuden suojelusta.
Nouse ja kestä kuin mies.
Nouse ylös.
Päästä.
- Kortit jaettiin nyt uusiksi.
- Niin.
Kuuntele...
Sinä olet täysin väärässä.
En hetkeäkään ole aikonut ryöstää
tai vahingoittaa sinua.
Aivan kuten sanoin -
puolustaisin sinua ja kultaasi
samoin kuin vanhuksenkin.
Jos tarkoitat sitä, anna aseeni takaisin.
Kaverini.
Eikö tässä tilanteessa olisi parempi
erota huomenna tai vaikka jo tänään?
- Sehän sopisi sinulle.
- Miksi minulle?
Voisit hipsiä taakseni
ja ampua minua selkään.
Minä menen ensin.
Ja järjestät minulle väijytyksen.
Miksen tappaisi sinua nyt heti?
Siksi, että olet pelkuri.
Et kykene ampumaan minua päin naamaa.
Jos niin ajattelet,
sinut on pakko sitoa joka ilta.
Lyödäänpä pikku veto.
Kolme kertaa 35 on 105.
Lyön 105000 vetoa,
että nukahdat ennen minua.
Mene kärkeen.
Nouse!
Kortit on taas jaettu toisin,
ja tämä oli viimeinen jako.
- Mitkä kortit...
- Teen tästä lopun nyt heti.
Et enää määräile minua niin kuin tänään.
- Aiotko murhata minut?
- En murhata.
Pelastan henkeni,
jonka riistäisit, kun en katso sinuun.
- Vanhus saavuttaa sinut.
- Niinkö?
Minulla on vastaus siihenkin.
Arvaa, mitä sanon hänelle.
Sanon, että sidoit minut puuhun
ja häivyit kaiken kullan kera.
Hän etsii sinua eikä minua.
Eteenpäin. Tänään marssin pillisi tahtiin,
nyt marssit sinä.
- Minne?
- Hautajaisiisi.
Mene.
Nouse. Nukuttaako?
Pian olet syvässä unessa.
Ehken tappanutkaan häntä.
Ehkä hän vain kaatui,
vaikkei häneen osunut.
Pidä se. Sehän on sinun.
Ei häntä löydetä.
Kaivan hänelle kuopan heti aamulla.
Tämä tuli -
ei juuri lämmitä.
Omatunto.
Mikä juttu.
Jos uskoo omaantuntoon,
se piinaa kuoliaaksi.
Jos ei usko siihen -
minkä se mahtaa?
Kaikki hölynpöly ällöttää minua.
Ehkä on parempi, että vain jätän hänet.
Tuskinpa häntä kukaan löytää.
Viikossa korppikotkat
ja muurahaiset tekevät hänestä selvää.
Mikä minua oikein vaivaa?
Oliko se tosiaan jaguaari?
Ei.
Mitä jos hänen silmänsä ovatkin auki?
On parasta kiiruhtaa rautatielle.
Burro.
On parempi, etten haudannut häntä.
Toimin ihan oikein.
Ehkä olisi pitänyt haudata
hänen vaatteensa -
ja jättää korppikotkille ja muurahaisille.
Korppikotkille!
Jos ne kiertelevät ilmassa,
silloin jotain on kuollut.
Korppikotkat eivät ole huomanneet häntä.
Onnekseni.
Curtin!
Missä olet?
Minä en saa nyt seota.
Yksi asia on varma. Hän ei ole täällä.
Nyt keksin. Petoeläin.
Niin se on.
Peto on raahannut hänet pesäänsä.
Pian tarinasta
eivät jää kertomaan edes luut.
Kuin tilauksesta.
Tulin tajuihini keskellä yötä.
Aseeni oli maassa vieressäni.
Hän kai jätti sen
lavastaakseen itsemurhan.
Arvelin, että hän tulee aamulla
tarkistamaan, pihisikö henkeni.
Ajattelin odottaa ja ampua hänet -
mutta siinä kunnossa
olisin hyvin voinut ampua ohi -
joten ryömin pois kuin myrkytetty koira.
- Rauhallisesti. Puhut liikaa.
- Älä minusta huolehdi.
Toivun tästä vaikka vain kostaakseni.
Ilmeisesti Dobbs-herra
suuntaa kultinemme pohjoiseen.
- Niin.
- Ei häntä kai voi liikaa moittia.
Mitä tarkoitat?
Ei hän ole varsinaisesti tappaja.
Hän on rehti siinä kuin muutkin.
Tai melkein.
Virhe oli se, että jätin teidät erämaahan -
yli 100000 dollarin kera.
Se on iso houkutus.
Hän ampui minua kylmäverisesti.
Hän ampui toistamiseen varmistukseksi.
Samassa tilanteessa
olisi minuakin houkuttanut.
Ehken olisi langennut,
mutta olisin tuntenut houkutuksen.
Noin. Olet melkein uuden veroinen.
Nyt sitten etsimään varasta ja kultaamme.
Sain heiltä hevosen,
ja he tulevat mukaan turvakseni.
- Sinä et tule.
- Kuka sanoo?
Et kestä kovaa ratsastusta.
- Et jätä minua tänne.
- Katso itseäsi.
Olet heikko kuin kissanpentu.
Huolehdin kyllä eduistamme.
Minä tulen mukaan.
Niin kai sitten tulet.
Burro!
Onko savukkeita?
Ei ole. Tupakkaa on vähän -
jos se kelpaa.
Eikö ole sätkäpaperia?
Paperia?
Tässä.
- Durangoon menossa?
- Niin.
Sinne on suuntani.
Myyn aasit.
Tarvitsen rahaa. Minulla ei ole lanttiakaan.
Tulitikkuja?
Rahaa mekin tarvitsemme.
Ai? Voisin tarvita muulinajajaa -
tai ehkä kolmeakin.
Paljonko tulee palkkaa?
Kaksi pesoa.
Tietenkään en voi maksaa etukäteen.
Saan rahaa vasta kaupungissa.
Tunnenko sinut jostain?
Ehkä tunnen.
En usko.
- Oletko yksin?
- En.
En ole yksin.
Pari ystävää ratsastaa perässäni.
He tulevat ihan pian.
Hassua.
Mies kulkee yksinään
rosvoseudulla aasien kera -
kun ystävänsä
ratsastavat jälessä hevosella.
Ystäväsi ovat kai aika kaukana.
Pablo ei näe
hevosten nostattamaa pölyäkään.
He tulevat kyllä pian.
Tiedän, kuka olet.
Olet se tyyppi sieltä kololta.
Se, joka ei antanut kivääriä meille.
En ole ennen nähnytkään sinua.
Mitä laukuissa on?
- Näyttää olevan nahkoja.
- Niin.
Nahkojahan ne.
Niillä saanee rahaa.
Niin.
Ettekö varmasti tule mukaan
auttamaan aasien kanssa?
Burro.
Pois aasini luota.
Me voimme kaupata aasit
yhtä hyvään hintaan kuin sinä.
Pois aasini luota.
Tuolla et säikytä edes tautista täitä.
Voit ampua vain yhden meistä -
eikä tämä välittäisi siitä paljonkaan.
Federalet ovat hänen perässään.
Eli mitä teet aseella?
- Otamme riskin.
- Takaisin.
- Ammuntaa.
- Yhteislaukaus. Teloitus luultavasti.
- Dobbs on kuollut.
- Mitä?
- Rosvot tappoivat.
- Entä tavaramme?
- Mitä?
- Ne ovat kuulemma hänen toimistossaan.
- Se ei ole tässä, Howard.
- Älä hikeenny.
Mitä?
Hän kuuli rosvojen puhuvan,
kun nämä odottivat teloitustaan.
He luulivat sitä hiekaksi -
joka oli Dobbsin nahkojen painona.
Missä ne ovat?
Raunioissa kaupungin ulkopuolella. Tule!
Vaikuttaa pohjoiselta.
Naura, Curtin. Tämä on vitsi -
jonka luoja, kohtalo tai luonto järjesti.
Sen jonkun tai jonkin
huurorintaju on hersyvä.
Kulta on palannut sinne,
mistä sen löysimme.
Tämä vitsi on 10 kuukauden
kärsimyksen ja työn arvoinen!
No, Howard, mitähän seuraavaksi?
Minulla on paikka parantajana.
Saan kolme tai vaikka viisi
ateriaa päivässä -
katon pään päälle ja drinkin lämmikkeeksi.
Minua palvotaan,
ruokitaan ja kohdellaan ylipappina -
siitä hyvästä, että kerron ihmisille,
mitä he haluavat kuulla.
Poikkea luonani joskus.
Sinäkin paljastat pääsi,
kun näet, miten minua palvotaan.
Toissapäivänä he halusivat,
että säädän heille lait.
Kaikki lait!
En tiedä, mitä se merkitsee.
Se on kai korkein kunnia.
Minulla on asiat hyvin
koko loppuelämäkseni.
Entä sinä? Mitä aiot?
En yhtään tiedä.
Olet nuori. Ehdit hyvin koota
kolme tai neljä omaisuutta.
Pahin ei aina ole kovin paha,
kun se osuu kohdalle.
Ei puoliksikaan niin paha
kuin etukäteen kuvittelee.
Minulla ei mene
sen huonommin kuin Tampicossa.
Menetin oikeastaan vain pari sataa.
Aika vähän
Dobbsien menetykseen verrattuna.
Menetkö johonkin tiettyyn paikkaan?
En. Kaikki paikat ovat minulle samoja.
Pidä osuuteni aasien
ja nahkojen myyntituotosta -
jos ostat sillä lipun Dallasiin.
Käy tapaamassa Codyn leskeä.
On sitä paitsi hedelmänkorjuuaika.
Miten on?
Sovittu.
Liikkeelle sitten.
- Näkemiin, Curtin.
- Näkemiin, Howard.
- Onnea.
- Sitä samaa.
Finnish subtitles by
SOFTITLER
Finnish