Будто люди стоят на постоянно растущих,
подчас выше колоколен, живых ходулях,
и в конце концов их передвижения становятся трудны и опасны.
И они падают.
Они приближаются.
Три щелчка влево...
Четыре щелчка вправо...
Один щелчок влево...
Два щелчка вправо...
Огонь!
Отлично, Когами!
«Я говорю, что это жестокий закон искусства:
люди умирают,
и мы сами умрём,
исчерпав страдания,
чтобы пробилась трава — не забвения, но вечной жизни,
густая трава плодотворных произведений».
Июль 2116-го
Токийский залив
Проверить оружие.
Активировать очки.
Загрузить карту и расписание.
Порядок. Всё работает.
Не отклоняться от маршрута.
За мной!
В чём дело?
Вижу, вы добрались без происшествий.
Личность подтверждена.
Рад встрече, господин Миядзаки.
Постойте. Погодите минутку.
Нужно включить переводчик.
Скажите что-нибудь.
Нам нужна машина.
Окей. А конкретней?
Заказ не изменился.
Нам нужен устаревший автомобиль без внутренних камер.
И с поддельной биометрической системой.
Без проблем.
За деньги — всё, что душе угодно.
Только не попадитесь под уличные сканеры.
У вас явно...
не очень-то чистые психопаспорты.
Откуда вы о них узнали?
У меня есть осведомители.
Ого...
Да вы словно старомодный сыщик.
У вас на экранах
данные, собранные паучками.
В страну проникла иностранная группа из шести человек:
незаконные иммигранты.
Ещё показался и продавец с чёрного рынка.
У всех тёмный цветовой фон.
Уверена, Доминаторы определят
высокий коэффициент преступности.
Как будем их брать?
Сначала заблокируем дронами вход на автостоянку,
затем разделимся на две команды:
одна воспользуется пожарной лестницей, другая лифтом.
Оба входа уже проверены на ловушки.
Всё чисто.
Итак,
Гиноза и Кунидзука
пойдут со мной по лестнице.
Инспектор Симоцуки отправится на лифте с Суго и Хинакавой
под прикрытием двух дронов.
Есть.
Моя команда зайдёт первой
и отвлечёт противников
световой гранатой.
В это время команда инспектора Симоцуки
зайдёт на противника сзади,
отрезав им путь к отступлению.
А на что граната?
Вы ожидаете сильное сопротивление?
По данным с паучков стало ясно,
что у противника при себе огнестрельное оружие.
Вот как?
Если противник откроет ответный огонь, могут быть потери.
Будьте предельно осторожны.
Так точно.
Хм...
Что ж, по рукам.
Чёрт! Бюро!
Мы из Бюро Общественной Безопасности!
Без глупостей!
Коэффициент преступности превышает 170.
Применение мер разрешено.
Предохранитель снят.
Ответный огонь!
Ну и ну.
У них явно есть боевой опыт.
Коэффициент преступности — 310.
Активирован смертельный режим «Устранитель».
Применение мер разрешено.
Коэффициент преступности — 326.
Активирован смертельный режим «Устранитель».
Чёрт!
Применение мер разрешено.
Степень угрозы цели обновлена.
Активирован разрушительный режим «Расщепитель».
Под стражу его!
Есть!
Говорит Бюро Общественной Безопасности.
Прекратите сопротивление,
бросьте оружие
и сдайтесь.
Говорит Бюро Общественной Безопасности.
Довольно!
Бросьте оружие и сдавайтесь.
Медленно развернитесь.
Не двигайтесь!
Коэффициент преступности — 293.
Применение мер разрешено.
Обретённое время
В этом мире можно измерить психическое состояние
людей, а также наклонности личности.
Любые психические отклонения тщательно котролируются.
Числовые показатели, используемые для оценки
личности, составляют «психопаспорт».
Любые психические отклонения тщательно контролируются.
Числовые показатели, используемые для оценки
личности, составляют психопаспорт.
Человек с высоким коэффициентом преступности считается
потенциальным преступником и изолируется от общества.
За обнаружение потенциальных преступников и психотерапию
жителей отвечает система Министерства благосостояния —
«Сивилла»
Столкновение с вооружёнными преступниками обошлось без потерь.
Хорошая работа.
Мы начнём допрос,
как только задержанные очнутся от удара парализатора.
Что ж, у тебя есть время отдохнуть.
У иммигрантов было при себе оружие.
А ещё очки,
явно разработанные тем, кто знаком с протоколами защиты страны.
На что ты намекаешь?
Мне кажется,
за этим что-то скрывается.
Ещё бы.
Сейчас много всего происходит.
Но пока только ты считаешь, что за этим что-то скрывается.
Ладно.
Вернёмся к этому после допроса.
Да?
Инспектор Симоцуки,
зайдите в мой кабинет.
Выходишь замуж?
Да.
У него сейчас много дел,
так что со свадьбой придётся повременить.
Я очень хочу, чтобы ты с ним познакомилась.
У тебя будет свадьба! Поздравляю, Каори!
Спасибо.
Теперь я лично убедилась, что тест на любовную совместимость
системы «Сивилла» реально работает.
Мы нашли друг друга только благодаря системе.
Даже посовещались с родителями.
Хотя,
не могу сказать, что мне в нём сразу всё понравилось.
И всё же
он просто-таки создан для меня.
Пусть и пришлось много чего уладить.
Понятно...
Мы можем жить спокойно
благодаря твоему Бюро, не так ли?
Угу.
Если система может находить для нас путь к счастью лучше нас самих,
возможно, однажды «Сивилла» сможет спасти всех на планете.
Может быть...
А теперь к новостям
о программе экспорта системы «Сивилла»,
осуществляемой для помощи ЮВАС.
Система «Сивилла», экспериментально установленная в Надводной Шамбале,
несмотря на проблемы при начальном запуске,
в настоящий момент функционирует нормально...
Удивительно,
мы приносим мир и порядок в государство, разрываемое войной.
Интересно...
где он сейчас?
В чём дело,
Сион?
Я звоню по защищённой линии.
Не говори никому о том, что я скажу.
Инспектор Симоцуки действует по приказу главы Бюро.
Что она делает?
Я не могу ослушаться приказа начальства.
Аканэ, скорее иди сюда.
Что бы она ни делала,
её нужно остановить.
Можешь её задержать?
Нет. Уже поздно.
Прости.
Ты провела извлечение воспоминаний?
О чём ты только думала?
Не злитесь на меня...
Это приказ главы Бюро.
Аналитик Караномори здесь ни при чём.
Он был потенциальным преступником.
Отсутствие прецедентов
не делает процедуру незаконной.
Жуть.
Мы вкололи ему наркотики,
чтобы легче считывать мозговые волны.
Мы никогда раньше не сталкивались с вооружёнными иммигрантами,
а он ещё и потенциальный преступник.
У него нет прав, присущих человеку.
Я смогла добиться результатов.
Каких?
Глава Бюро хочет вас видеть.
Зачем вы втянули в это инспектора Симоцуки?
Для расследования происшествия.
Как же!
У нас особый случай.
Мне потребовалось принять меры.
Взгляни.
Уверена, ты его узнаёшь.
Твой бывший подчинённый.
В страну проникла группа иностранных террористов.
В их воспоминаниях есть информация о контакте с нашим бывшим исполнителем, скрывшимся три года назад.
Весьма любопытно, согласна?
Из этого я делаю вывод, что Когами Синъя
стал полноценным преступником.
Мы выяснили, откуда явились незаконные иммигранты. ЮВАС.
Эти террористы — участники движения против правительства.
Юго-Восточный Азиатский Союз
сейчас под надзором «Сивиллы»?
Верно.
Нынешняя столица, искусственный остров Надводная Шамбала,
представляет собой специальный район,
а также является пробным примером удалённого управления «Сивиллой».
Однако в настоящий момент регион погряз во внутренних конфликтах.
В последнее время участились случаи вывода из строя
размещённых там военных дронов.
Кажется, он тоже в этом замешан.
Иногда охотник так увлекается ловлей,
что и сам обращается в зверя.
Не знаю, как он смог туда проникнуть,
но предположим, что Когами скрывается за морем
и отправляет преступников в Японию.
Если он хочет скомпрометировать систему «Сивилла»,
то план вполне сносный.
Когами бы так не поступил.
Тогда как ты объяснишь результаты извлечения воспоминаний?
Возможно, Когами Синъя
как-то связан с группировкой.
Пусть так,
но пока нет доказательств, нельзя считать его преступником.
Чтобы узнать правду, нужно провести расследование.
Мы выяснили, откуда вы.
Зачем вы прибыли из ЮВАС в Японию?
Должно быть, это связано с экспортированием системы «Сивилла». Я права?
Что вы знаете об этом человеке?
Можете молчать, но кто-нибудь нам всё расскажет.
Никто вам ничего не скажет.
Что?
Вы, животные, забыли об истинном правосудии,
когда доверили свою судьбу машине-оракулу.
Вам не понять, за что мы воюем.
Ты хочешь знать, мог ли Когами содействовать совершению преступления?
Верно.
Может, он не присутствует на поле боя,
но организовывает и направляет людей на исполнение преступлений.
Как думаете, он способен на это?
Как, например, Макисима Сёго?
Да.
Хотел бы я сказать, что это невозможно,
но не могу отрицать, что мой ответ будет необъективным в силу личных чувств.
То, чем сейчас занимается Когами, я никак не мог предугадать.
Но...
Если хочешь жить
в соответствии со своим профессиональным долгом, тебе нужно подстроить свою душу
под роль, назначенную обществом.
Когда-то Когами был на этом пути.
Но,
когда ему пришлось ловить Макисиму, который не вписывался в привычные рамки,
в конце концов он и сам отклонился от ожидаемого поведения.
Просишь разрешение на расследование за границей?
Да.
Ты лично отправишься в ЮВАС?
Особый регион Надводной Шамбалы управляется системой «Сивилла».
Другими словами, японское Министерство здоровья и благополучия наделено правами полиции.
Разумеется, поскольку ты состоишь в Бюро Общественной Безопасности,
тебе будет дана свобода действий.
Однако,
за пределами Надводной Шамбалы царит беззаконие,
поэтому тебя будут стараться удержать внутри
и не предоставят помощи в поисках Когами Синъи.
Тебя это устраивает?
Я готова.
Завтра в ЮВАС отправляется воздушный транспорт.
Реактивный самолёт для перевозки точных приборов.
Сколько человек ты берёшь с собой?
Я лечу одна.
Учитывая, что ты о нас знаешь,
это даже к лучшему.
Я запросил разрешение полететь с вами, но получил отказ.
Ничего удивительного.
Инспекторы никогда раньше не отправлялись за границу,
не говоря уже об исполнителях.
Можно попросить об одолжении?
Конечно.
Если вам удастся его найти,
врежьте ему от меня.
Не могу.
Почему?
Если я найду его, то арестую и привезу сюда,
тогда сможете врезать ему сами.
Не могу понять, изменились вы или нет.
Загадочны, как всегда.
Рад знакомству с вами, инспектор.
Взаимно.
Давненько я не возил с собой пассажиров.
Порядок и нравственность затерялись в пучине хаоса.
В наши дни большинство людей вынуждены жить словно животные,
ведомые лишь импульсными желаниями.
Станут ли они жить в клетке системы «Сивилла»
или же выберутся наружу и будут бороться за выживание?
Как бы то ни было,
нигде больше не уважают идеологии и человеческое достоинство.
Из этой ситуации можно выкарабкаться,
борясь за собственные ценности, проявив силу воли,
которая способна изменить даже судьбу.
Это особенно касается людей, оказавшихся в таких тяжёлых условиях,
когда нельзя не скатиться до совершения преступления.
Эту силу проявил не только Макисима Сёго,
но и Когами,
который шёл по его следам.
Да.
Кстати, а правительство ЮВАС
знает, кто вы на самом деле?
Разумеется, нет.
Или ты думаешь, что мы стали бы раскрывать государственную тайну людям за границей?
На сегодняшний день мы предоставили ЮВАС
уличные сканеры для киматического анализа
и возможность посылать собранные данные в Японию.
Мы не позволили им использовать Доминаторы
и предоставили заботу об общественном порядке
военной полиции страны.
Можно сказать, что для них система «Сивилла» —
это заморский «чёрный ящик».
Удивительно, что председатель Хань
готов принять такую загадочную систему.
Это показывает, насколько важно было для них скорее восстановить общественный порядок.
Прекрасная возможность.
Думаю, тебе будет полезно увидеть, насколько редко встречается и как высоко ценится
мир вне нашей страны.
Возможно, так ты ещё раз
убедишься в величии «Сивиллы».
Наш самолёт прибудет в международный аэропорт ЮВАС через пятнадцать минут.
Мы готовимся к посадке,
пристегните ремни.
Я Николас Вон, начальник военной полиции Союза.
Вы, должно быть, инспектор Аканэ Цунэмори из японского Министерства благосостояния?
Да.
Добро пожаловать.
Приветствуем вас и систему «Сивилла».
Вы потрясены положением дел у нас в стране?
Нет...
Сейчас так во всех уголках мира.
Кроме Японии, конечно.
Здесь правда настолько опасно?
Эта часть города вполне благополучна.
Хунта, заправлявшая здесь, была уничтожена.
Гражданская война близится к концу.
Хотите сказать,
что война ещё не окончена?
Именно.
На данный момент подрывные элементы, враждебные нынешнему режиму, всё ещё присутствуют среди населения.
Перед нами специальный район Шамбала,
где осуществлён экспериментальный запуск системы «Сивилла».
Вход разрешён только для людей с нормальными показателями цветового фона
и коэффициента преступности.
Прошу, впустите меня в Шамбалу!
Всё благодаря вашей стране.
Пожалуйста, откройте!
Проезжайте.
Впустите меня!
Не двигаться! Или я буду стрелять!
Не беспокойтесь. Такое часто случается.
Это автобус для граждан, одобренных системой «Сивилла».
А что за люди в ошейниках?
Вы заметили?
Это потенциальные преступники.
То устройство позволяет им свободно передвигаться,
но постоянно проверяет их психопаспорт.
Если темнеет цветовой фон, измеряется коэффициент преступности.
В зависимости от показателя,
устройство впрыскивает успокоительное или смертельный яд.
Мы понимаем, что их присутствие среди населения
негативно влияет на уровень стресса,
но нам пока не удалось
обеспечить район изоляторами,
так что это временная мера.
Солдаты тоже их носят?
Да... можете считать их исполнителями.
У всего офицерского состава чистый цветовой фон,
так что мы выполняем роль инспекторов.
Кстати, инспектор Цунэмори...
Да?
Если вы собираетесь выходить за пределы Надводной Шамбалы,
или посещать важные объекты, вам нужно будет взять с собой
назначенного нами сопровождающего.
Сопровождающего?
Вы против?
Нет.
Я инспектор Бюро Общественной Безопасности Министерства благосостояния,
Цунэмори Аканэ.
Чуань Хань.
Не ожидала, что вы лично встретите меня,
председатель.
Просто мы заинтересованы
в вас и вашей стране.
Вы, вероятно, устали от долгого путешествия. Присаживайтесь.
Спасибо.
Нам нужна ваша помощь в международном расследовании...
Вы разыскиваете
террориста, который помогает повстанцам?
Да, мы подозреваем его в этом.
Деятельность нашего государства в отношении повстанцев заключается скорее в подавлении.
Мы не будем называть это «расследованием».
Но, разумеется, мы предоставим вам поддержку.
Однако помните, что ситуация в этой стране
принципиально отличается от той, что в Японии.
Прошу вас, не забывайте об этом.
Я понимаю.
Хорошо. Полковник?
Позаботьтесь о ней. Пусть с ней хорошо обращаются.
Положитесь на меня.
Открыть кейс.
Открой, если   столкнёшься
с пробл емами.
Открой, если  столкнёшься
с проблемами.
Ох уж эта Сион.
Чуань Хань, отставной генерал армии.
Двенадцать лет назад во время внутренного раскола в Союзе, он был одним из генералов, стремящихся к власти.
Он согласился
создать внутри ЮВАС специальный район под контролем «Сивиллы»,
благодаря чему получил поддержку японского правительства и одержал победу над конкурентами.
Прошло уже два года с тех пор, как он объявил себя председателем нового парламента.
Но по-прежнему слышны голоса тех, кто против военного правительства.
Ситуация внутри страны всё ещё нестабильна.
Террористы, прибывшие в Японию,
скорее всего, были антиправительственными повстанцами.
Политическая власть Ханя обеспечивается поддержкой японского правительства,
поэтому Токио стал целью террористов, желающих отомстить.
Я буду выполнять работу по дому.
Меня зовут Ян. Если вам что-то понадобится,
обращайтесь ко мне.
Если вы голодны, я могу что-нибудь приготовить прямо сейчас.
Если хотите прогуляться,
мне сказали, что пока вы
не собираетесь в охраняемые зоны или на другую сторону моста,
то можете ходить, где вам угодно.
Ясно.
Через неделю система
введёт ограничения на торговлю алкоголем,
так что, если вы хотите что-нибудь попробовать, сейчас лучшее время.
М-м...
Да?
Можно мне задать личный вопрос?
Я отвечу, если смогу.
Считаешь ли ты...
свою жизнь на Шамбале счастливой?
Конечно.
Все, кто живёт в специальном районе
благодарны председателю Ханю
за введение системы «Сивиллы».
Ведь...
до недавнего времени в этой стране не было ни одного безопасного места.
Я не виноват! Он сам начал!
Ну что там?
Всё чисто.
Выдвигаемся.
Что такое?
Могу я поехать с вами?
Я не против, но постарайтесь нам не мешать,
когда начнётся бой.
Конечно. Я понимаю.
Что за операцию вы проводите?
В пятидесяти километрах к северу
находятся развалины старой столицы.
Это заброшенный город,
но вчера мы выяснили, что, скорее всего,
там расположен штаб повстанцев.
Я полагала,
что мы предоставляем вам дронов для обеспечения общественного порядка.
Вы собираетесь использовать их для других целей?
Устранение потенциальных угроз также является нашей задачей.
Это не идёт вразрез с соглашением.
Надводная Шамбала — всего лишь первый шаг
в установлении здесь системы «Сивилла».
В конечном счёте
мы расширим её контроль на всё государство.
Для этого нам нужно уничтожить вооружённую оппозицию
и измерить показатели психопаспорта у каждого жителя страны.
Начать наступление!
Так точно!
Всем отрядам перейти в боевой режим.
Начинаем наступление.
По местам, живо!
Так нельзя!
Если результат киматического анализа отрицательный,
предохранитель не снимается.
Если дрон открыл огонь,
значит, у них высокий коэффициент преступности.
В такой ситуации
о чистом психопаспорте не может быть и речи!
Убивай или будь убит.
К сожалению, мы не можем
предоставить этим людям психотерапию.
В новом ЮВАС
останутся только те, кто необходим.
А они,
если начистоту,
лишь пережитки гражданской войны.
Активировать Сканды
Начать мобилизацию.
Потеряна связь с Ганга 2.
Думаю, его сбили.
Мы потеряли Ганга 3!
И Ганга 1! Его тоже сбили!
Это он.
Начинайте контратаку. Действуйте, как я сказал.
Вперёд! Идём!
сканирую местность
Мы теряем управление над Ганешами и Скандами
во всех точках высадки.
Не важно. Дроны скоро перезагрузятся
и перейдут в автономный режим.
Они не смогут измерить психопаспорт,
но это не беда, пока работает система «свой-чужой».
Вам не кажется, что они этого и добивались?
Все дроны перезагружены.
Хорошо. Начать контрнаступление.
Оставьте сопровождение здесь и вводите в бой резерв.
Что вы делаете?
Расследую.
Вы должны оставаться со мной.
Я задержу врага здесь.
Теперь мы контролируем ситуацию!
Но глядите в оба, иначе всё обернётся бойней.
Давно не виделись,
Когами.
Вот уж не ожидал, что ты доберёшься сюда, преследуя меня.
Вы арестованы.
Арестован? Ты хоть понимаешь, где мы?
Это вы послали террористов
в Японию?
Что? О чём ты?
Тогда...
Ну что, инспектор? Остановишь меня
или отпустишь?
Прыгай!
Когами.
Я пойду с вами.
Вот те на.
Но временно.
Только для расследования.
Как хочешь, инспектор.
Полковник!
Удалите её из системы «свой-чужой»!
Но...
Мы на поле боя. Миссия превыше всего.
Это займёт время. Сначала придётся отослать систему в штаб.
Грыжи живота нет.
Таз не повреждён.
Лонная кость цела.
Поясничные позвонки целы.
Бёдра не повреждены.
Конечности целы.
Дайте шейный ортез.
Быстрее. Скоро выдвигаемся.
Что происходит?
Объясните.
А на что это похоже?
Я участвую в демократизации страны.
Куда вы теперь?
Вернусь в лагерь.
Кстати, инспектор...
Хватит меня так звать.
Ты встречалась с председателем Ханем?
Да, вчера.
Тебе он не показался подозрительным?
Интересно, какой коэффициент преступности может быть у диктатора?
Итак, миссия провалена,
а японский инспектор Цунэмори пропала?
Её поведение говорило о сочувствии повстанцам.
Она действовала без разрешения!
Как бы там ни было,
она была иностранным гостем, за которого ты отвечал.
Это вопрос ответственности.
Но...
Шучу.
Японское правительство понимает, в каком положении наша страна.
Её бы не послали сюда в одиночку, если бы её жизнь имела хоть какую-то ценность.
Ситуация удручающая.
Вам следует быть готовым к ещё большим неприятностям, полковник.
Что?
Вполне возможно, её направили сюда как раз потому,
что она способна выжить в подобных условиях.
Мне крайне интересно, чем всё закончится.
У меня есть для тебя срочное дело.
Разумеется, за награду.
Я весьма признателен. А то мы и сами не знаем, чем занять своё время.
Недалеко от Сиемреапа есть штаб повстанцев, где находятся двое японцев.
Один из них — член группировки, а вторая — инспектор из Токио, прибывшая, чтобы арестовать его.
Разберитесь с ними.
Повстанец — одно дело, но инспектор?
Она ведь агент японского правительства.
Она может нам помешать. Она представляет угрозу.
Погнали.
Непросто донести до других свою точку зрения, находясь на стороне «Сивиллы».
Благодаря «Сивилле», у нас есть рай под названием Шамбала.
Вы могли бы жить там, если бы хотели.
Долго вы ещё собираетесь изображать дикарей на своём маленьком острове?
«На уровне отдельной личности
насилие имеет очистительную силу.
Оно освобождает местного жителя
от комплекса неполноценности, от отчаяния и пассивности.
Насилие вооружает его бесстрашием
и восстанавливает чувство собственного достоинства».
Ты не знаком с работами Франца Фанона?
Мы заняты поиском их текущего местоположения. Как только мы их найдём...
Не беспокойся.
У наёмников своя информационная сеть.
Почти любые сведения можно купить за деньги или другие ценности.
Разумеется, плата за дополнительные услуги будет отдельной.
Это не проблема.
Мне нужен полётный лист для военного самолёта и коды системы «свой-чужой».
Здесь живут и молодые, и пожилые?
С возвращением, Когами.
Кто она?
Трудно объяснить,
но она не враг. Это моя гостья, Сим.
Когами указал путь и тебе?
Тогда мы товарищи.
Я Сим. Лидер повстанцев.
Цунэмори Аканэ. Рада знакомству.
Я вновь потерял много людей. Прости.
Не стоит.
Если бы не ты, мы все были бы мертвы.
Как поживает Гино?
Он стал исполнителем.
Понятно.
Что вы вообще делаете в подобном месте?
Сначала я искал тихое местечко.
Мне всё поднадоело.
Но, покинув пределы системы «Сивилла»,
я обнаружил, что не осталось больше тихих мест.
Во всём мире идут бои.
Я думал, что готов к такой действительности,
но быстро понял, насколько был наивен.
Пришлось вбить в себя
инстинкт выживания.
Почему вы присоединились к повстанцам?
Вскоре после моего прибытия в страну,
Хань издал новый указ,
и началась поставка дронов для охоты на повстанцев.
Вот я и решил научить их,
как сражаться с дронами.
Все дроны изготовлены в Японии.
Я знаю их слабые места,
знаю, как выводить из строя.
Но чего вы пытаетесь этим добиться?
В то время нам казалось, что мы можем победить, если выстоим.
Сейчас он называет себя председателем,
но Хань всего лишь лидер одной из военных фракций.
Объединив силы с «Сивиллой»,
он получил преимущество над соперниками.
Он не стремился
превратить Шамбалу в рай.
По сути, реальная власть Ханя —
результат того, что его фракция сильнее других в военном плане.
Мы думали, что это станет причиной его краха.
Система «Сивилла» как высшая степень бюрократии
должна была стать проклятием для диктатора.
Получив власть,
система бы подчинила себе всё,
оставив диктатора без власти.
Рано или поздно Хань должен был понять, насколько страшна «Сивилла»,
и мы рассчитывали, что, осознав это,
Надводная Шамбала откажется от неё раз и навсегда.
По крайней мере, так мы думали год назад.
Но... ничего не произошло.
Да.
Хань беспрекословно согласился провести эксперимент в Шамбале,
плавучий рай, напоминающий Японию, распахнул ворота,
а вооружённые дроны по-прежнему истребляют
силы сопротивления.
Чего-то мы не учли
в отношениях Ханя и «Сивиллы».
Но нельзя сдаваться,
пока мы не поймём, что это.
Для вас это справедливость?
Наплевать на закон, втянуть побольше людей
и продолжать сражаться ради своей эгоистичной гордыни?
Ты изменилась.
А вот вы совсем нет.
Это даже... к лучшему.
Значит, вы не имеете отношения
к террористам, проникшим в Японию?
Помню, кто-то говорил, что мы должны отомстить Японии, потому что там расположена «Сивилла».
Сим и я были против этого,
и они покинули наш лагерь,
но вряд ли бы они смогли самостоятельно пересечь океан.
Всё ясно.
Самлин, Ма, Шим. Это они.
У них были приборы для взлома,
и они знали, как выйти на скупщика краденного в заброшенном квартале.
Вам не кажется это странным?
Ты права.
Могу лишь предположить, что кто-то их направлял.
Когами.
Кажется, мы оба
откусили больше, чем можем прожевать.
Переночуй здесь.
Завтра утром
мы высадим тебя недалеко от Шамбалы.
Веди себя потише и будешь в безопасности.
Я уж хотела попросить вас сдаться.
Будь добра,
не говори Симу и остальным, что ты детектив.
Если узнают, что ты связана с правительством,
добром это не кончится.
Эй, запаздываешь.
Всё чисто.
Начинаем.
Вас понял.
У террористов, проникших в Японию,
были при себе редкие бумажные книги.
«В поисках утраченного времени» Пруста.
Наверное, это мои.
Когда Самлин ещё был здесь,
всё время просил дать ему почитать.
Я думал, что потерял их, но, видно, он взял их с собой.
Тот, кто назвался Симом,
сказал, что вы указали ему путь.
Вам не кажется, что вы для них духовный лидер,
а не только военный советник?
По правде говоря, я не подхожу на эту роль.
Но похоже, что ребята
слишком уж прониклись моими словами и поведением.
Может, и ненамеренно,
но вы притягиваете к себе людей,
подобно гравитации.
Прямо как Макисима Сёго.
Думаешь, мы с ним похожи?
Вы могли точно предугадать его действия лучше кого бы то ни было.
Было бы неудивительно, если бы вы обладали похожими
способностями и чертами характера.
По крайней мере, мои слова
ни на кого так не влияли, пока я был в Японии.
Так почему сейчас?
Вы изменили свой образ жизни.
Пусть даже вы не замечаете,
но сейчас вы находитесь на том же месте,
где когда-то находился Макисима.
Хочешь сказать, я стану как он?
Нет.
Но я готова поспорить, что всегда найдутся люди,
желающие от вас того же, что и от него.
Люди, озлобленные и разочаровавшиеся в обществе,
ищут то, на что они могут возложить свои надежды...
Боюсь, они могут начать превозносить вас, как когда-то Макисиму.
То ещё удовольствие.
Но вы не похожи на того, кто хочет управлять другими людьми.
И это главное отличие вас от Макисимы Сёго.
Если ты действительно так о нём думаешь,
неудивительно, что он доставил мне столько хлопот.
Враг наступает! Вижу огни в направлении храма Байон!
Цель на мушке.
Вебер, Бабангида, оставайтесь поблизости.
Вас понял!
Включить радиоэлектронное подавление!
Проверьте всё.
Юрия, нашла цель?
Ещё нет.
Чёрт, тут только мелкая сошка.
Эй, Бун!
Порядок. Ищите цели.
Понял.
По тактике непохоже на военных.
В смысле?
Они не полагаются на дронов.
Это подготовленное спецподразделение.
Плохое у меня предчувствие.
Сим, что с электронным подавлением?
Они захватили управление!
Нас застали врасплох!
Сим!
Нужно вывезти её!
Когами!
Уходи без меня! Мы их задержим!
Я не уйду одна!
Твоё расследование
может раскрыть преступления Ханя!
Это шанс для всех нас.
Вернись на Шамбалу и продолжай свою миссию!
Но!..
Не волнуйся. Я так просто не умру.
Если оба выживем,
попробуешь снова меня поймать.
Хорошо.
Сим!
Без меня, Когами!
Сим, уходи оттуда!
Я не брошу друзей!
Сим!
Цель «Дельта» опознана! Открываю огонь!
Постой. Где цель «Джульетта»?
Сигнал потерян. Она уходит.
Догнать её?
Нет, уже поздно.
Возьмите цель «Дельта» живым. Не убивать его. Скоро буду.
Понял.
А ты хорош.
Ты пожалеешь, если оставишь меня в живых.
Трясусь от страха. К несчастью, мы хотим тебя кое о чём допросить.
Хоть вы и важный гость,
нашему терпению есть предел.
Важный гость?
Вы пытались меня убить!
Потому что вы были бок о бок с повстанцами.
Это было частью расследования.
Как вы не можете понять, что это наша страна?
Вас возьмут под стражу
и отправят домой следующим же рейсом в Японию.
Полковник, не стоит принимать подобные решения без меня.
Господин председатель.
Нет необходимости высылать её из страны.
Проводите её в комнату и держите под наблюдением.
Но...
Довольно!
По-вашему, мне мало выходок военной полиции в последнее время?
Здесь я главнокомандующий.
Есть.
Ну что ж...
Прошу прощения, госпожа Цунэмори.
Я видела, что вы вернулись к себе,
и пришла приготовить вам поесть.
Спасибо, Ян.
Я поем после душа.
Да, конечно.
Аканэ?
Простите за беспокойство, Сион.
Меня слышно?
Конечно.
Похоже, программа, которую я дала, работает отлично.
Так что стряслось?
Возможно ли провести проверку оборудования
для оценки психопаспорта, которое Бюро поставило в Шамбалу?
Да.
Думаю, мы можем использовать паучков.
Что ты хочешь найти?
Там же работает система «Сивилла». Так что...
Есть вероятность,
что система используется неправильно.
Проверьте оборудование района и внимательно изучите военную полицию.
Разузнайте как можно скорее, правильно ли считываются показатели киматического анализа.
Интуиция детектива, полагаю?
Не совсем. Просто заключение на основе фактов.
Поняла. Разберусь, что к чему.
Ах да, ещё кое-что.
Ошейники, которые надевают на потенциальных преступников Надводной Шамбалы,
сделаны в Японии, не так ли?
Можете раздобыть код для их снятия,
используя полномочия Бюро?
Труда не составит. Но зачем?
Военной полиции это не понравится.
Сейчас не время проявлять осторожность, желая кому-то угодить.
Ваша еда на столе.
Спасибо.
Ничего не говори.
Что...
Успокойся и слушай меня.
Мне нужна твоя по...
...мощь...
Что за...
Я сделала, как вы сказали.
Теперь вы снимете ошейник с моего брата, да?
Я подумаю над этим.
Пока не убивайте её.
Я устрою так, чтобы она умерла вместе с нашими противниками-повстанцами.
Это избавит нас от ненужных подозрений.
Я так и знала,
что вы не проходили
киматический анализ.
Да?
А доказательства у тебя есть?
Вы же только что убили человека!
Пока система «Сивилла» молчит,
это не преступление.
Разве не так?
Эй, ты всё купила?
Не похоже на армейские методы. Вы наёмники?
Ты меня удивил.
Военный советник повстанцев, о котором мы столько слышали, оказался японцем.
Я-то думал, «Сивилла» превратила всех жителей страны
в бесхребетных слизняков.
Для меня там точно больше нет места.
Решил уйти с государственной работы, получив профессиональную подготовку?
Но пока из тебя неважный наёмник.
Ведь ты всё ещё не понял, как выбрать правильного нанимателя.
Не сравнивай меня с гиенами вроде вас.
Я живу не для того, чтобы вынюхивать кровь в воде.
Неужели?
Говоришь, как бывший сыщик.
Хочешь, чтобы насилие
считалось законным и справедливым.
Когда общество начинает рушиться, насилие становится более частным.
Всё потому, что государство монополизировало
организованное насилие.
Когда насилие начинает распространяться, оно покидает сферу политики.
Организованное насилие становится экономической деятельностью, а общественное недовольство — его основой.
«Проклятьем заклеймённые», значит?
Наёмник, одержимый постколониализмом,
явно не тот, с кем мне бы хотелось иметь дело...
О, так ты не только силён, но ещё и умён?
Становится всё интересней.
Из того, что я слышал, ясно,
что повстанцы к тебе явно привязались.
Что такого ты нашёптывал в их уши?
Понятия не имею.
Но знаешь что?
Я просто разговариваю с тобой, а настроение само собой улучшилось.
Будто я слушаю произведение Вагнера.
Такие слова
приятней слышать от хорошенькой женщины.
А когда подобное говоришь ты, меня аж передёргивает.
Следует быть благодарным, когда старшие дают тебе советы!
Но всё же твои способности очень ценны, японец.
Из тебя бы вышел славный агитатор.
Ты умеешь разжечь злость, направить недовольство в нужном направлении.
На это нужна особая харизма.
До этого времени
я успешно руководил нашим маленьким сообществом.
Мы хотим создать собственную фракцию, но сперва нужно набрать силы.
После этого нам понадобятся не только таланты руководителя,
но и способность зажечь и очаровать толпу.
Что скажешь? Хочешь присоединиться?
Если мы доведём твои умения до совершенства,
я дам тебе возможность проявить себя в полной мере.
Эй, босс!
Если я передам тебя своему клиенту, ты покойник.
Я же предлагаю тебе возможность жить.
Не жди, что я стану благодарить тебя за выбор.
Я лучше умру, чем соглашусь.
Эй, кто-нибудь, подлатайте его.
Тот мужчина ещё жив?
Да. Я могу его убить?
Он может ещё пригодиться.
Приведи его ко мне.
Хорошо.
Я бы хотел дать тебе время изменить решение,
но, к сожалению, удача не на твоей стороне.
Когами...
«Японский террорист, примкнувший к повстанцам,
сбежал из-под конвоя,
взял в заложники инспектора Цунэмори и угнал вертолёт.
Он намеревался совершить теракт против государства,
и у нас не было выбора, кроме как сбить вертолёт, чтобы ему помешать».
Таким будет заявление.
Зачем уничтожать вертолёт, когда можно убить их и так?
Так можно будет обвинить в ошибке инспектора.
А возмещение ущерба запросим у Японии.
Хочу поскорее избавиться от них.
Нам будет достаточно найти хоть какие-то останки среди обломков.
Ладно. Убить их.
Думаете, что сможете всё скрыть?
Как вы это объясните председателю Ханю?
Председателю?
Японское правительство это так не оставит.
Будет проведено детальное расследование.
Какая жалкая пешка.
Она и не подозревала, что делала правая рука хозяина,
в то время как левая обвела её вокруг пальца.
Дамочка, а что бы ты сказала, если б оказалось, что мы действуем по плану японского правительства?
Что?
Разве не так, полковник?
Мы устранили председателя Ханя по вашему требованию,
а японское правительство, кажется, предоставило двойника ему на замену.
Эй!
Ни слова больше!
Стреляйте!
Николас...
Что за чертовщина?
Говорит Бюро Общественной Безопасности.
Согласно третьему параграфу договора о системе «Сивилла»,
и полномочиям, предоставленным пятым параграфом,
правительство Японии возьмётся за восстановление порядка.
Лица, чей коэффициент преступности превышает установленный порог,
могут быть устранены без предупреждения.
Сопротивление бесполезно, сохраняйте спокойствие и стабильное психическое состояние.
Повторяем,
говорит Бюро Общественной Безопасности.
Согласно третьему параграфу договора о системе «Сивилла»...
Японское Бюро?
Никто из них
ничего не понимает!
Коэффициент преступности превышает 380.
Активирован смертельный режим «Устранитель».
Босс!
Когами.
Цунэмори, найди председателя.
Хорошо.
Спускаемся!
Вы не ранены, инспектор?
Что вы здесь делаете?
Благодаря данным с паучков, Караномори выяснила,
что уличные сканеры незаконно модифицировали.
Здесь рассадник потенциальных преступников.
Как им это удалось?
Они включили данные своей системы опознавания
в сканирование цветового фона.
В итоге сканеры не работали на тех, кто считался союзником.
Почти все сотрудники военной полиции подделали свой психопаспорт таким образом.
Они смогли обмануть систему «Сивилла»
таким наглым способом?
«Сивилла» не позволила бы себя обмануть.
Просто их терпели до поры до времени.
«Сивилла» всё это время планировала разоблачить военную полицию.
Пойми вы это сразу,
вам бы не пришлось столько испытать.
Уж больно вы любите решать дела сложным путём.
В смысле?
Даже без киматического анализа
сразу было ясно, что у них на уме.
Но пока в ЮВАС не было необходимой для «Сивиллы» инфраструктуры,
нам приходилось полагаться на них.
После завершения строительства Надводной Шамбалы
они бы исчерпали свою полезность.
Тогда мы бы нашли доказательства их проступков и избавились от них.
Ваши поиски сбежавшего исполнителя
были лишь предлогом, чтобы отослать вас подальше.
И вас это устраивает?
Когда нужно действовать, я не задаю вопросов.
В общем, включите уже мозги.
В таком случае, сделаем то, что необходимо.
Переносная система психодиагностики и
подавления «Доминатор» активирована.
Проверка пользователя: инспектор Цунэмори Аканэ.
Вы законный пользователь.
Инспектор Симоцуки,
Кунидзука, Хинакава и Суго,
принимайте на себя командование.
Есть.
Я арестую председателя.
Гиноза, пойдёте со мной.
Вас понял.
Сейчас не время валять дурака.
Ты будешь в опасности, если быстро не покинешь это место.
Или же ты не можешь удержаться от преследования,
когда видишь перед собой добычу?
Ну и ну.
Ты так и остался охотничьим псом до мозга костей.
Думаешь, я позволю человеку, который хочет создать собственную армию,
уйти безнаказанным?
Думаешь, я поверю в такую чушь?
Однажды он погубит себя сам и без твоего участия.
Что тобой движет?
Чувство справедливости?
Нет...
Таких, как он, полным полно.
Убив его, ты ничего не изменишь.
Но ты продолжаешь рисковать свой жизнью, преследуя его.
Откуда такое упрямство?
Заткнись уже, мертвец!
Дальше я пойду одна.
В чём дело?
Я хочу, чтобы вы отправились за Когами, Гиноза.
Значит, я могу поступить с ним, как считаю нужным?
Всё верно.
Ты явно не сыщик.
Я бывший сыщик.
Я не об этом.
Ты был рождён стать кем-то другим.
Коэффициент преступности — 0.
Принятие мер не требуется. Спусковой механизм заблокирован.
Лишён признаков преступности... Так я и знала.
Ты догадалась?
Кое-кто рассказал мне, что вы двойник.
Хотя вряд ли он знал,
что двойников хватает и в японских министерствах.
Да...
Полковник Николас думал,
что я обычный человек, которого подвергли пластической операции.
Но в действительности, нынешний я
был знаком с ним всего пару дней.
Ведь я прибыл в ЮВАС на том же рейсе, что и ты.
Неудобно менять тела, когда приходится пересекать океан.
Значит, инспектор Симоцуки была права.
Всё шло согласно твоему плану,
система «Сивилла»?
Задачей полковника Николаса
было закончить строительство Надводной Шамбалы,
даже в случае несогласия Ханя.
Взамен Япония предоставила беспилотное вооружение,
которое в итоге стало козырем в установлении контроля над ЮВАС.
Нас привлекала идея создания образцового города
за морем с использованием системы «Сивилла».
Обеим сторонам был необходим
председатель, который бы поддержал проект и дал на него разрешение.
Иностранное вмешательство...
заговор с целью убийства настоящего председателя Ханя...
всё это преступные действия!
Данное государство, в сущности,
не имело организованного правительства.
Коррупция, дискриминация и национальные распри приобрели здесь грандиозный масштаб.
Два года назад ЮВАС представлял собой
группу «объединённых государств», и то лишь номинально.
Вы просто хотели расширить зону контроля системы «Сивилла».
Мы не испытываем примитивной жажды расширения нашей власти.
«Величайшее счастье для как можно большего числа людей».
Всё зависит от того, как ты определяешь границы.
Ты оцениваешь наши действия как преступное поведение.
Однако преступление всего лишь отклонение от закона.
Законы не существуют ради самих себя.
Закона не было бы без поддержки людей.
Вы захватили это государство,
но не получали одобрения людей.
Вы обманули диктатора и ложью проникли сюда.
Дабы принести мир и спокойствие народу,
находящемуся под угрозой голода или уничтожения,
требовалось принять оперативные меры.
Мы решили, что это будет наиболее быстрым и оптимальным вариантом.
Вам следует подать в отставку, председатель Хань.
А затем позволить выбрать нового лидера свободным голосованием.
Нужно обсудить плюсы и минусы внедрения системы «Сивилла»
и принять решение, основываясь на мнении людей.
А что, если эти люди отвергнут нас?
Что, если люди по собственной воле
предпочтут отказаться от этого недолгого мира и сияющего города грёз?
Решить, что следует защищать,
можно лишь по собственной воле.
Не заставляйте их подчиняться,
сделайте так, чтобы они приняли закон и защищали его.
Я не могу понять,
к чему может привести эта глупая затея,
и почему ты так на ней настаиваешь,
но, наверное, именно поэтому для нас ты являешься весьма ценным кадром.
Право одобрять сложившееся общество и изменять его
люди заслужили давно,
проливая за него свою кровь.
Прояви уважение к истории,
система «Сивилла».
Неплохо, японец.
Сдавайся!
Когами...
Я у тебя в долгу.
Гино...
Уходи немедленно.
И не показывайся нам больше на глаза.
Не делай ношу инспектора Цунэмори ещё тяжелей.
Тебя это устроит?
Я научился идти на компромиссы.
Теперь мы квиты.
Позавчера начальник военной полиции пытался совершить государственный переворот.
Полковник Вон заставил меня усомниться в своей способности руководить правительством.
Поразмыслив над своими обязательствами перед страной,
я, Чуань Хань,
объявляю о своём решении
уйти в отставку.
...объявляю о своём решении уйти в отставку.
Что это значит?
Это значит, что, возможно, нам больше не потребуется оружие.
Наконец-то. Бог ты мой.
Что вы ему такое сказали?
Ничего особенного. Просто попросила принять оптимальное решение.
Мне кажется...
у вас на плечах большой груз ответственности.
Когами вновь исчез?
Простите, мой Доминатор был уничтожен.
Моя ошибка.
Не думаю, что он стал бы
в вас стрелять.
Он изменился.
Теперь он обычный негодяй.
И больше не стоит вашего внимания.
Оставьте его в покое. Однажды он сам найдёт свою смерть.
Гиноза,
вы совсем не изменились.
Вечно пытаетесь взять бремя на себя.
Прошу прощения, инспектор Цунэмори.
Мы готовы отправляться.
Остальное предоставляю вам.
Есть!
После подсчёта 40% голосов, оглашены предварительные результаты
выборов председателя Совета ЮВАС.
На данный момент, бывший председатель, господин Хань,
лидирует среди остальных кандидатов с подавляющим большинством голосов.
Мир под надзором Системы развивается...
Однажды
правильность Системы будет проверена.