SKJULTE ØJNE
Er De over 40?
Er De træt og udaset om morgenen?
Her hviler L.B. Jefferies'
knækkede knogler
- Jefferies.
- Tillykke!
- Du er sluppet af med gipsen.
- Hvem siger det?
Det er onsdag... Syv uger siden,
du brækkede benet. Har jeg ret?
Gunnison, hvordan bliver man
redaktør med så dårlig hukommelse?
Ved hårdt arbejde. Og ved at gribe
chefen i en pinlig situation.
- Var det den forkerte dag?
- Nej, den forkerte uge.
Næste onsdag gør jeg mig fri
af dette gipshylster.
Nå, jeg kan jo ikke
have heldet med mig hver gang.
Jeg har ondt af dig, Gunnison.
Tænk, at du skal undvære mig
i en hel uge mere.
Den uge kommer til at koste dig
en vigtig opgave.
- Hvor?
- Det nytter jo ikke noget...
Kashmir. Jeg har lige hørt,
at det hele snart står i flammer dér.
Var det ikke det, jeg sagde?
Hvornår skal jeg rejse?
- Med benet i gips? Aldrig!
- Åh, hold op.
Jeg kan fotografere
fra en jeep eller en vandbøffel.
Vi vil ikke udsætte dig for risiko.
Jeg sender Morgan eller Lambert.
Jeg sætter livet på spil for dig,
og du tager mine opgaver fra mig.
Jeg bad dig ikke
stå midt på racerbanen!
Du bad mig om noget nyt
og anderledes! Og du fik det!
- Ligesom du. Farvel, Jeff.
- Gunnison, hjælp mig ud herfra!
I seks uger har jeg siddet
og bare kigget på naboerne.
Farvel, Jeff.
Hjælp mig ud af dette kedsomhedens
morads, eller jeg gør noget frygteligt!
Jeg gifter mig.
Så kommer jeg aldrig nogen steder.
Gift dig hellere, før du bliver
en ensom, bitter gamling.
Kan du se mig for dig...?
Fare hjem til en lummer toværelses
og lytte til vaskemaskinens larm -
- og affaldskværnen
og konens evige skænden.
Hustruer skændes ikke mere.
De diskuterer.
Måske i dit dyre boligkvarter.
Her skændes de stadig.
Det må du jo vide.
Vi ringes ved.
Sørg for nogle
gode nyheder næste gang.
Godmorgen...
Jeg sagde godmorgen.
De skulle ikke grave dem
så dybt ned...
Og de får for meget vand.
Åh, hold Deres bøtte!
Vindueskiggeri giver 1/2 år
- Davs, Stella...
- Hvor der er ingen vinduer er.
Tidligere stak man øjnene ud
med glødende jern.
Er Deres bikini-sexbomber det værd?
Vi er efterhånden
alle sammen kiggere.
Folk burde gå ud
og kigge ind i deres egne hjem.
Det kan man kalde
hjemmestrikket filosofi.
- "Det Bedste", april 1939.
- Det bedste er ikke for godt.
- De skal ikke tage min temperatur.
- Se, om De kan slå rekorden.
Jeg burde være spåkone
og ikke sygeplejerske.
Jeg har næse for ulykker.
Kan De huske børskrakket i '29?
Det forudsagde jeg.
Hvordan det?
Jeg passede en direktør
for "General Motors".
De sagde nyrerne...
Jeg sagde nerver.
Og jeg spurgte mig selv:
Hvorfor er "General Motors" nervøs?
Overproduktion...!
Når "General Motors" skal på wc
ti gange dagligt, er hele landet sygt.
Økonomisk set har nyrer
intet med børsen at gøre.
Den krakkede da!
Jeg kan også lugte ulykker her.
De brækker benet,
begynder at se ud ad vinduet...
Ser ting, De ikke skulle se...
Ulykker!
Jeg kan se Dem for mig i retten,
omgivet af advokater i habitter.
De siger: "Hr. dommer,
det var kun uskyldig morskab."
"Mine følelser for naboerne
er rent faderlige."
Dommeren siger: "Tillykke. De er
blevet ophav til 3 års fængsel."
Lidt ulykker ville kvikke op.
- De har hormonmangel.
- lfølge et termometer...?
Badeskønederne har ikke sat
Deres temperatur én grad i vejret.
Én uge til...
- De har ret. Der er ulykker på vej.
- Det anede mig.
Hvorfor varmer De ikke
det stads op?
Så får blodomløbet
noget at slås med.
- Hvilke ulykker?
- Lisa Fremont.
Hun er en smuk ung pige,
og De er en rimeligt sund ung mand.
- Hun vil giftes.
- Det er normalt.
Det vil jeg ikke.
Det er for tidligt for mig.
De skal bare finde den rette pige.
Lisa Fremont er den rette for
enver mand, der kan sanse og se.
- Hun er god nok.
- Har I da skændtes?
- Har De bragt hende i uføre?
- Nej, hør nu, Stella!
Nogle af de lykkeligste ægteskaber
er begyndt "i utide".
Hun er ikke den rette for mig.
Hun er alt for perfekt.
Alt for talentfuld,
alt for smuk, alt for avanceret.
Hun er alt for meget!
Tør De sige højt,
hvad De så ønsker Dem?
Hun hører hjemme
i de finere snirkler.
Dyre restauranter, cocktailparties...
Hun vil falde til overalt.
Kan De se hende rejse jorden rundt
med en fattig fotograf?
Bare hun var ordinær.
- Skal De aldrig giftes?
- Jo, en skønne dag.
Men så bliver det med en,
der ikke kun ser på tilværelsen -
- som en ny kjole, hummer
til middag og den sidste skandale.
Det skal være en kvinde,
der er villig til -
- at rejse overalt
og foretage sig alt.
Det ærligste vil være
at bryde med hende.
- Bede hende finde en anden.
- Ja, jeg kan høre Dem.
"Forsvind, din herlige kvinde,
du er alt for god til mig!"
Jeg er ikke nogen intellektuel...
Men når en mand og en kvinde
holder af hinanden -
- så skal de brase sammen
som to taxier på Broadway.
De skal ikke sidde
og analysere hinanden.
Man kan godt anskue
ægteskabet intelligent.
Intelligent? Intet har skadet
mennesket så meget som intelligens.
Vores følelsesliv har
udviklet sig...
Engang blev man forelsket og gift.
Nu læser man bøger...
Bruger dyre ord,
psykoanalyserer hinanden...
Man kan ikke se forskel på
stævnemøder og samtaleterapi.
Folk har forskellige
følelsesmæssige behov...
Min mand og jeg var
et par asociale individer.
Det er vi stadig, og vi har elsket
hvert sekund af det.
Glimrende...
Vil De lave en sandwich?
Ja, og jeg vil smøre
lidt snusfornuft på brødet.
Lisa er dybt forelsket i Dem.
Mit råd er: Gift Dem med hende.
Hvor meget har hun betalt Dem?
Nøglen...
Er der noget, så ring bare.
Er vi på vinduesudstilling...?
- Hvordan har benet det?
- Det gør lidt ondt.
- Og maven...?
- Tom som en fodbold.
- Og dit kærlighedsliv?
- Ikke særlig aktivt.
Ellers noget galt?
Hvem er du?
Fra venstre mod højre...
Lisa...
Carol...
Fremont.
Den Lisa Fremont, der aldrig
går to gange med samme kjole?
Kun fordi det forventes af mig.
Den er frisk fra Paris.
- Tror du, den sælger?
- Det afhænger af prisen.
Transportomkostninger,
skatter, profit...
- Et fund for 1100 dollars.
- Den kjole burde børsnoteres!
- Vi sælger et dusin om dagen.
- Til skatteopkrævere?
Jeg ville såmænd gerne betale den.
Den egner sig fint til lejligheden.
- Er der noget i gære?
- Det er en betydningsfuld aften.
En ganske almindelig onsdag?
Kalenderen er fuld af dem.
Der er premiere på den sidste uge
af "L.B. Jefferies i Gips".
Billetterne er ikke efterspurgte.
Jeg har købt dem alle sammen.
Den cigaretæske er godt brugt.
Den er fra Shanghai...
der også er godt brugt.
Den er revnet
og alt for ornamenteret.
Du får en ganske enkel æske
af sølv med dine initialer.
- Det skal du ikke spilde penge på.
- Men jeg vil gerne.
Hvad med at spise på "21"?
Har du en ambulance?
Bedre endnu...
Jeg har "21" med.
Tak, fordi De ventede, Carl.
Køkkenet ligger derude.
Jeg tager vinen.
- Godaften, mr. Jefferies.
- Stil det i ovnen, Carl.
Så åbner vi vinen.
- Det er en Montrachet.
- Giv mig et stort glas!
- Er de store nok?
- Fint...
Hvor må det have været trist...
Nu skal jeg.
Ja, jeg vil snart i gang igen.
Det skal blive en uge,
du aldrig glemmer.
Der er også til taxien.
Velbekomme, mr. Jefferies.
Sikken dag...!
- Er du træt?
- Ikke spor.
Først et salgsmøde og derefter
en drink med madame Dufresne.
Hun havde de sidste
rapporter fra Paris.
Og så var jeg til frokost på "21"
med folkene fra "Harper's Bazaar".
Så to opvisninger
20 gader fra hinanden.
Og så drinks med Leland og
Slim Hayward. Og så hjem at skifte.
Sig mig...
Hvad havde mrs. Hayward på?
Hun var iført en pragtfuld
italiensk, håndtrykt musselin...
Italiensk...?
Og jeg, der har listet dit navn
ind i 3 aviser i dag!
Den slags omtale kan ikke købes.
En dag vil du måske åbne
dit eget atelier her.
Hvordan skal jeg
lede det fra... fx Pakistan?
Jeff... bliver du ikke snart hjemme?
Du kan selv vælge dine opgaver.
- Bare der var nogen, jeg gad lave.
- Skab dem selv.
- Jeg skulle altså forlade bladet?
- Ja, for din egen skyld... og min.
Jeg kan skaffe dig masser
af opgaver. Mode, portrætter...
- Det kan jeg!
- Det er det, jeg er bange for.
Kan du se mig ankomme i en jeep -
- iført ørkenstøvler
og tre dages skægstubbe?
Jeg kan se dig se nydelig ud
i blå flannelshabit.
Skal vi ikke holde op med det pjat?
Jeg må hellere rette an.
Frk. Ensom... Det behøver du
aldrig være bange for.
Kan du da se min lejlighed herfra?
Næ, men der er en lejlighed her,
der nok er lige så populær som din.
Kan du huske frk. Kropssprog,
balletdanserinden?
Hun ligner en bidronning,
der selv vælger sine droner.
En kvindes sværeste opgave:
At køre ulvene rundt i manegen.
Hun valgte ham, der ser rigest ud.
- Hun elsker ikke nogen af dem.
- Hvordan ser du det på den afstand?
Du sagde jo,
at det lignede min lejlighed.
Hvor kommer den dejlige musik fra?
Det er en sangskriver
ovre i atelierlejligheden.
Han bor alene...
Han har nok været ulykkeligt gift.
Den er henrivende.
Det er næsten,
som om han skriver den til os.
Ikke sært, at han har
så meget besvær med den.
Du kan da ikke påstå,
middagen fejler noget.
Den er perfekt...
...som altid.
Så stor forskel kan der ikke
være på mennesker.
Vi spiser, taler, drikker
og ler alle sammen.
Siger du alt det,
fordi du vil skjule noget for mig?
Jeg skjuler ikke noget...
Er der da så store forskelle
fra et sted til et andet?
Hvorfor skulle man ikke
kunne omstille sig?
Rejse rundt og tage billeder...
Det er som en turist på evig ferie.
Det siger du!
Mit synspunkt er...
Det er latterligt at tro, at det kun
kan udføres af særligt udvalgte.
Jeg sagde min mening. Men jeg kan
uddybe det, hvis du ville holde mund!
Bare dine meninger ikke er lige
så ubehøvlede som dine manerer!
Jeg passer ikke ind hist,
og du ikke her...
Skal man fødes, leve
og dø på samme sted?
Klap i...!
- Har du spist fiskehoveder og ris?
- Naturligvis ikke!
Det kan du komme til,
hvis vi følges ad.
Har du prøvet at holde varmen
i en C-54 i 15.000 fods højde?
Det gør jeg så tit efter frokost.
Er du blevet beskudt? Slået ned,
fordi din reportage hængte nogen ud?
Dine høje hæle ville
passe fint i junglen.
Og dit lette undertøj...
...det vil gøre sig godt i Finland,
før du dør af kulde.
Jeg har forstand på
at vælge det rette tøj!
Prøv at finde en regnfrakke
i Brasilien, selv når det ikke regner.
I mit job har man én kuffert.
Man lever i transportmidlerne.
Man sover lidet og bader mindre.
Maden er kogt på dyr, man knapt
kunne tåle at se, da de var i live!
Du behøver ikke svælge
i det ulækre for at overbevise mig.
Jeg prøvede at få det
til at lyde godt!
Du egner dig ikke til det liv.
Det gælder meget få mennesker.
- Du er for stædig til at diskutere med.
- Jeg er bare sanddru!
En mindre sanddru mand ville
have sagt, det blev en lang ferie -
- og ladet mig blive frygtelig skuffet.
Vent nu lige lidt...
Skal vi være ubehagelige,
er jeg med på det.
Nej, det har jeg ikke lyst til...
Du vil ikke blive her,
og jeg kan ikke tage med dig?
- Det ville aldrig gå.
- Tror du ikke, vi kan ændre os?
Det virker usandsynligt.
Jeg elsker dig. Jeg er ligeglad med,
hvad du lever af.
Jeg vil bare gerne
være en del af det.
Det er trist at opdage, at det kan
jeg kun ved at abonnere på dit blad.
Jeg er ikke helt den, jeg troede.
Der er intet i vejen med dig, Lisa.
Du har hele byen i din hule hånd.
Ikke hele byen.
- Farvel, Jeff.
- Du mener vel "godnat"?
- Jeg mener det, jeg sagde.
- Lisa, kan vi ikke...
Kan vi ikke opretholde status quo?
- Uden en fremtid?
- Hvornår ses vi igen?
Der vil gå lang tid.
I hvert fald ikke før i morgen aften.
- Hvad skal det forestille?
- Den hedder "Sult".
Man skulle tro,
det blev køligere efter regnen.
- Men varmen blev bare fugtig.
- Ja, dér! Lige dér...
Forsikringsselskabet ville foretrække,
at De sov i sengen, ikke i rullestolen.
- Hvor vidste De det fra?
- Deres blodskudte øjne.
De må have kigget ud i timevis.
Tænk nu, hvis De bliver grebet i det.
Ja, frk. Kropssprog... Hun hylder
devisen "spis, drik og vær glad".
Hun bliver tyk,
fordrukken og depressiv.
Apropos depression. Frk. Ensom
drak sig i søvn igen... alene.
Den stakkel! Men måske
bliver hun lykkelig en dag.
Og gør en mand ulykkelig!
Er der ingen i nærheden,
der kan tage sig lidt af hende?
Nej, men måske
er sælgeren snart ledig.
- Skal han og konen skilles?
- Jeg forstår det ikke...
Han gik ud i regnvejret flere gange
i nat med sin prøvekuffert.
- Han er sælger.
- Hvad sælger man kl. 3 om natten?
Stavlygter. Selvlysende urskiver.
Husnumre med lys i.
Det tror jeg nu ikke.
Jeg tror, han fjernede noget
fra lejligheden.
Sine personlige ejendele.
Han stikker af fra hende, den kujon!
Sommetider er det værre
at blive end at flygte.
Det er kun en bestemt,
lavsindet type mænd, der gør det.
Skete der noget nyt
her til morgen?
- Næ, rullegardinet var nede.
- I denne varme...?
Det er trukket op nu.
Væk...!
Hvad er der?
Sælgeren kigger ud!
- Han ser Dem!
- Man har kigget på mig før.
Det er ikke
et almindeligt blik.
Det blik har man, når man er
bange for, nogen iagttager én.
Væk med dig!
Han bliver bare sur.
- På gensyn i morgen, mr. Jefferies.
- Aha...
- Sov nu ikke i stolen igen!
Sikket konversationstalent!
Stella... vil De række mig
kikkerten dér?
Ulykker! Jeg kan lugte det.
Godt, De snart får gipsen fjernet,
så jeg kan komme væk herfra.
Hvor langt skal en pige gå,
før du bemærker hende?
Hvis hun er køn nok,
behøver hun slet ikke gå.
Hun skal bare være til.
Er jeg ikke det?
Tag dig nu lidt af mig.
Jeg er ikke
ligefrem langt væk.
Dine tanker er.
Når jeg vil have en mand,
vil jeg have det hele.
- Har du aldrig problemer?
- Jeg har ét lige nu.
- Det har jeg også.
- Fortæl.
Hvad får en mand til -
- at forlade sin lejlighed tre gange
en regnfuld nat med en kuffert -
- og komme tilbage tre gange?
Han kan lide sin kones måde
at hilse velkommen på.
Nej, ikke denne sælgers kone.
- Og han var ikke på arbejde i dag.
- Hjemmearbejde er mere interessant.
Hvad interessant er der ved
en slagterkniv og en sav -
- indpakket i aviser?
Ingenting, heldigvis.
Hvorfor har han ikke været
i konens soveværelse i dag?
Det tør jeg ikke svare på.
Lisa, der er noget
grueligt galt et sted.
- Ja, der er noget galt med mig.
- Hvad tror du?
Det er ikke til
at holde ud at tænke på.
Han gik ud lige før,
iført undertrøje...
Det må være rædselsfuldt
at tage fat på...
Hvordan begynder man på at skære
en menneskekrop i stykker?
Jeff, helt ærligt...
Du begynder at gøre mig nervøs.
Jeff, hører du? Du gør mig ner...
Han kommer tilbage!
Se lige dig selv! Lad gå med, at man
kigger ud ad vinduet af kedsomhed -
- men at gøre det med kikkert
og få skøre ideer om alt, man ser...
- Det er sygeligt!
- Tror du, det morer mig?
Hvis du ikke holder op,
forsvinder jeg! Hvad kigger du efter?
Jeg vil finde ud af, hvad der er
i vejen med sælgerens kone.
- Skulle der være noget i vejen?
- Det tyder meget på.
Hun er syg og behøver pleje,
men ingen har været hos hende i dag.
- Måske er hun død.
- Hvor er lægen? ...Bedemanden?
Måske har hun fået noget beroligende.
Nu er han der... Der er intet at se!
Jeg har selv set det gennem vinduet!
Skænderier, mystiske udflugter
om natten, knive, save og reb...
Og siden har jeg ikke set hans kone.
Hvor er hun henne?
Måske er han ved at forlade sin kone.
Mange har knive og save og reb.
Og mange mænd taler ikke med konen.
Og mange mænd hader deres koner.
Men det ender sjældent med mord!
Det er svært at undgå det ord, ikke?
Du kunne se alt, hvad han gjorde.
Persiennen var trukket fra.
Du så ham gå hen ad gangen
og ud på gaden og ned i gården...
Ville en morder lade dig se det?
Ville han ikke trække persiennen for?
- Der er han netop snedig!
- Og det er du ikke.
En morder ville ikke udstille
sin gerning for åbent vindue.
Der foregår sikkert
værre ting bag dét vindue.
Ingen kommentarer.
Skal vi tage det forfra...?
Fortæl, hvad du så -
- og hvad du tror, det betyder.
Beboerne på anden sal til venstre
hedder mr. og mrs. Lars -
- L-A-R-S, Lars Thorwald.
- Og husets nummer?
- West Ninth Street 125.
- Næste opgave, chef?
- Tag bare hjem.
Godt. Hvad bestiller han nu?
Han sidder i mørket i stuen. Han har
ikke nærmet sig soveværelset.
Tag hjem
og få lidt søvn. Godnat.
- Hvad drejer det sig om, Jeff?
- Svært at forklare i telefonen, Doyle.
- Noget vigtigt?
- Bare et ganske dagligdags mord.
- Sagde du mord?
- Lige præcis!
- Hold nu op!
- Jeg ville bare skaffe dig arbejde.
- En opdager skal vel opdage noget.
- Jeg arbejder ikke. Jeg har fridag.
- Jeg tog de bedste billeder i fritiden.
- Jeg kigger ind.
Tusind tak, Stella.
Det er en fryd at se.
Ikke sært, Deres mand elsker Dem.
Ringede De til politiet?
Nej, det var ikke
en officiel opringning.
Det var til en gammel, gnaven ven.
Hvor tror De,
han skar hende i stykker?
Selvfølgelig... I badekarret.
Der kunne han vaske blodet af.
Han må se at fjerne kufferten,
før den begynder at dryppe.
Harry...?
Se...!
Jeg håbede, at Doyle kom,
før kufferten blev fjernet.
Vent lidt... Jeg vil se
nummeret på flyttebilen.
Jeg holder øje med gyden.
Udenbys...
Du har ikke set drabet eller liget.
Hvorfor tror du, det er mord?
Alt, hvad han gør, er mistænkeligt.
Natlige udflugter, knive, save,
kufferter med reb. Og konen er væk.
Det lyder mystisk. Men det
kan være meget andet end mord.
Fortæl mig nu ikke, at han er
en arbejdsløs tryllekunstner!
Hvem ville begå et mord,
der kunne ses fra 50 vinduer?
- Og så sidde og vente på politiet?
- Lad ham ikke vente forgæves.
Du har meget at lære om drab.
Tåber har begået så snedige mord -
- at opklaringen krævede
hundreder af politifolk.
Han ville aldrig smide konens lig
i en kuffert og lade den afhente.
- Nogen har sikkert gjort det.
- Folk kan finde på alt... i panik.
Der er ikke gået panik i ham.
Tror du, jeg har fundet på det?
Du så vel noget, der findes
en enkel forklaring på.
- Konen er nok rejst.
- Hun er sengeliggende.
Ja, det sagde du jo.
Nå, jeg må løbe...
Jeg rapporterer det ikke,
men jeg kan se lidt på det selv.
- Det sparer dig for uheldig omtale.
- Mange tak.
Jeg ser, om jeg kan
finde ud af, hvor konen er.
- Har du haft anfald af hovedpine?
- Ikke før du kom.
Det går væk...
Ligesom hallucinationerne.
Af sted med sig...
Hans lejemål er på et halvt år,
og der er gået 51/2 måned.
Han er stille, drikker,
men ikke for meget.
Betaler regninger rettidigt,
lever af at sælge bijouteri.
- Ægteparret omgikkes ikke naboerne.
- Og nu er det for sent.
Hun forlod aldrig lejligheden...
før i går, klokken 6 om morgenen.
Det var lige, da jeg faldt i søvn.
Trist nok. Da forlod
mr. og mrs. Thorwald lejligheden.
- Føler du dig til grin?
- Ikke endnu.
- Hvordan har din kone det?
- Godt, tak...
Hvem sagde, at de gik da?
- At Thorwalds gik klokken 6?
- Viceværten og to lejere.
Deres forklaringer stemte overens.
Thorwalds var på vej til stationen.
Hvordan kunne de gætte det?
Stod der "Hovedbanen" på bagagen?
Thorwald fortalte senere viceværten,
at hans kone var taget på landet.
Praktisk med den vicevært...
Har du kigget på hans bankkonto?
Hvad er hans oplysning værd?
En andenånds udgave af en påstand,
fremsat af morderen selv!
Har nogen set
hans kone stå på toget?
Det begyndte med,
at du sagde, hun var myrdet...
Har nogen set
hende blive myrdet?
Vil du opklare den sag
eller gøre mig til grin?
Begge dele, om muligt.
Så gør det! Gå over og undersøg
Thorwalds lejlighed.
- Det kan jeg da ikke.
- Ikke lige nu, men når han går.
- Når bare han ikke opdager det.
- Det må jeg ikke!
Er han medlem
af "Politiets Venner"...?
Gør mig nu ikke vred.
Vi kan ikke bare vade ind hos folk.
- Jeg ville blive fyret på stedet.
- Sørg for ikke at blive opdaget.
Hvis du finder noget, har du opklaret
et mord. Hvis ikke, så er fyren renset.
Jeg må minde dig om
et begreb i Grundloven...
"Ransagningskendelse",
udstedt af en kyndig dommer.
- Han skal kræve bevismateriale.
- Giv ham det.
Det vil lyde kønt..."Hr. dommer, jeg
har en ven, der er amatørdetektiv"
"I går, efter en bedre middag,
så han..."
Han ville smide alle
straffelovens bind i hovedet på mig!
- I morgen er der nok ingen beviser.
- Kriminalpolitiets mareridt...
Hvad kræves der for at foretage en
ransagning? Blodspor hen til døren?
Spydighed kan jeg godt undvære.
Det var dig, der bad om hjælp.
Hvordan holdt vi hinanden ud
i det fly i tre år under krigen?
Jeg checker lige Thorwalds
forklaring på jernbanestationen.
Find hellere kufferten.
Mrs. Thorwald ligger i den.
Nå, ja... Der lå et postkort
i Thorwalds brevkasse.
Afsendt 15.30 i går fra
Merrittsville, 125 km nordpå.
"Er vel ankommet. Har det
allerede bedre. Kærlig hilsen, Anna."
Er Anna den, jeg tror, det er?
Mrs. Thorwald.
- Kan jeg gøre noget for dig?
- Skaf en ordentlig opdager.
- Hallo?
- Mrs. Doyle? Jeff igen.
- Er Tom kommet?
- Ikke endnu.
- De har ikke engang hørt fra ham?
- Nej... Er det meget vigtigt?
- Det er jeg bange for.
- Jeg skal bede ham ringe.
Bed ham hellere komme.
Thorwald er vist ved at stikke af.
- Hvem?
- Det ved han.
Og bare rolig, Thorwald er en mand.
Udenbys igen...
Davs...
Hvad har du gjort ved håret?
Thorwald er ved at stikke af!
- Han har ikke travlt...
- Han lægger alt sit tøj frem.
Skjorter, jakker, sokker...
Selv konens alligatortaske.
Den lå skjult i kommoden.
Han tog den frem og foretog
en udenbys opringning.
Hans kones smykker lå i den.
Og han spurgte nogen om råd.
- Ikke hans kone?
- Han bad aldrig om hendes råd.
Men han fik mange
af hende alligevel.
Hvor mon han skal hen...?
- Måske kommer han ikke tilbage.
- Hans tøj ligger stadig fremme.
- Så kan vi vel tænde?
- Ikke endnu!
Værsgo...
Han må være drejet til højre.
Jeg har været
så ukoncentreret hele dagen.
- Har du tænkt på Thorwald?
- Og dig og Doyle.
- Hørte du fra ham igen?
- Nej...
Han ville forhøre sig
på jernbanestationen om kufferten.
- Hvad tænker du på?
- Det virker ikke logisk...
Så uberegnelige er kvinder ikke.
Jeg aner ikke, hvad du mener.
En kvinde har en yndlingstaske,
der har fast plads på sengestolpen.
Pludselig rejser hun
uden at tage den med sig.
Hun vidste ikke, hun skulle ud på
en rejse, hvor tasken var overflødig.
Det kunne kun hendes mand vide.
Og kvinder opbevarer ikke
deres smykker i en taske.
- Gemmer de dem i mandens tøj?
- Nej...!
Og de lader dem ikke blive hjemme.
En kvinde, der rejser, tager altid
makeup, parfume og smykker med.
- Det er dit fagområde.
- Det er nødudstyret.
Det efterlader man ikke
i sin yndlingstaske.
Helt enig. Men det har
Tom Doyle et svar på.
At mrs. Thorwald gik
kl. 6 om morgenen...?
Men det kan ikke have
været mrs. Thorwald.
- Hvad med vidnerne?
- De så en kvinde.
Men hun var
ikke mrs. Thorwald... Ikke endnu.
Jaså...
Kom her.
Vent bare, til din ven hører det.
Han er vist ikke en god opdager.
Vær ikke så hård ved ham.
Han arbejder langsomt og sikkert.
- Bare han ville komme.
- Vi har hele natten for os.
- Hvad har vi?
- Natten for os. Jeg bliver her.
Så må du snakke med værten.
Jeg har fri hele weekenden.
Men jeg har kun én seng.
Siger du mere,
bliver jeg her i morgen med.
Jeg kan ikke låne dig
en... pyjamas.
Du sagde, jeg måtte lære
at leve med én kuffert.
- Din er næppe så lille.
- Er det en kuffert?
Det er en Mark Cross
weekendkuffert.
- Kompakt, men fuldt tilstrækkelig.
- Du har nok pakket hurtigt.
Har man set magen...
Min kvindelige intuition
i bytte for en sengeplads?
Det er en aftale.
Den melodi igen...
Hvordan får man inspiration
til sådan en musik?
Han får det af værtinden
hver den første.
Hvor er den smuk!
- Hvem der var kreativ...
- Det er du da.
Du er dygtig til at skabe
besværlige situationer.
- At overnatte her uden varsel...
- Overraskelsesangreb er effektive.
Husk, at privatdetektiver i bøgerne
altid bliver reddet af deres veninde.
Hende, der frelser ham
fra de forførende korpiger -
- og de overophedede
rigmandsdøtre...
- Pudsigt nok bliver de aldrig gift.
- Ja, mystisk.
Jeg smutter lige
i noget mere behageligt.
Nemlig køkkenet... for at lave kaffe.
Og cognac!
Harry...!
Jeff...
- Hvad ved du ellers om Thorwald?
- Jeg tror, han er ved at stikke af.
Alt, hvad han ejer, ligger på sengen,
klar til at pakke ned.
Jeg er ved at varme lidt cognac.
Mr. Doyle, formoder jeg?
Tom, det er Lisa Fremont.
Vi tror, Thorwald er skyldig.
Pas på, Tom...
- Kommissær Doyle?
- Øjeblik.
- Her.
Der er snart kaffe. Skal du ikke
fortælle ham om smykkerne?
Han har skjult
sin kones smykker i sit tøj.
- Og det er konens smykker?
- De lå i hendes yndlingstaske.
Det var ikke mrs. Thorwald,
der tog af sted i går.
Kvinder lader ikke smykkerne
ligge derhjemme, når de rejser.
Du har egentlig ikke behov
for de oplysninger, vel?
Nej, faktisk ikke.
Lars Thorwald er ikke
mere morder, end jeg er.
- Kan du forklare det, der foregår?
- Næ, og det kan du heller ikke.
Du kigger ind i folks private verden.
De foretager sig så meget uforklarligt.
- Som at skaffe sig af med konen...
- Slå det ud af hovedet.
- Hvad med kniven og saven?
- Har du aldrig ejet en sav?
Hjemme i garagen...
Hvor mange har du parteret med den?
Eller med alle de knive, du har ejet?
- Du stiller det hele på hovedet.
- Og konen, kufferten, smykkerne?
Han købte en billet på stationen og
satte konen på toget til Merrittsville.
- Der er stakkevis af vidner.
- Den kvinde var ikke mrs. Thorwald.
"Kvindelig intuition" sælger
ugeblade, men det er en skrøne.
Jeg har spildt år på at følge spor,
baseret på kvindelig intuition.
Du fandt altså ikke kufferten,
og nu står du bare og væver.
Jeg fandt kufferten.
Er det normalt at sammenbinde
en kuffert med reb?
- Ja, når låsen er i stykker.
- Hvad var der i kufferten?
Mrs. Thorwalds tøj,
rent og nyfoldet.
- Lod De det ikke undersøge?
- Jeg sendte det videre.
Hvorfor tog hun alt med
på en ganske kort rejse?
Lad kvindepsykologen
besvare det.
- Fordi hun ikke ville komme tilbage.
- Det er et familieproblem.
Hvorfor sagde han ikke noget
til værten? Fordi han skjulte noget!
- Fortæller du din vært alt?
- Pas nu på, Tom.
Hvis jeg havde passet på i flyet,
havde du aldrig taget de billeder -
- der skaffede dig en medalje,
et godt job og penge.
Skal vi ikke bare sidde og få et glas
eller to og glemme det hele?
Så kan vi fortælle løgne om
de gode gamle dage under krigen.
- De er altså færdig med sagen?
- Der er ikke nogen sag.
Lad os tage det glas.
Nå, I har nok ret...
Jeg skal vel også hjem
og sove lidt.
Jeg er ikke vant til cognacsglas.
Hvis du får brug for assistance igen,
så prøv de gule sider i telefonbogen.
- Jeg elsker sjove udgangsreplikker.
- Hvem var kufferten sendt til?
- Mrs. Anna Thorwald.
- Lad os se, hvem der henter den.
Den opringning før...
Undskyld, jeg bad dem ringe her.
- Hvem var det?
- Politiet i Merrittsville.
Mrs. Thorwald afhentede kufferten.
Sid nu ikke for længe oppe.
Se...
Han er lidt ung, hva'?
Hvor nødigt jeg end vil give
Thomas J. Doyle ret -
- så er det rigtigt, at det er privat,
hvad der foregår derude.
Er det moralsk forsvarligt
at iagttage en mand med kikkert...?
Kan det forsvares, hvis man beviser,
han ikke er forbryder?
- Moral er ikke min stærke side.
- De kan jo også iagttage mig.
Hvis nogen dumpede ind her,
ville de ikke tro deres egne øjne.
Vi er dybt bedrøvede, fordi
en mand ikke dræbte sin kone.
Vi er to afskyelige vampyrer.
Burde vi ikke være glade over,
at kvinden er i live?
Det er vigtigt at være en god nabo.
Det vil jeg lægge mig på sinde.
Jeg begynder med frk. Kropssprog.
Så flytter jeg ind
i en lejlighed overfor -
- og opfører
De Syv Slørs Dans hver time.
Aftenens forestilling er forbi.
En forsmag på
det kommende repertoire.
Troede Doyle,
jeg havde stjålet min kuffert?
Nej, Lisa,
det troede han vist ikke.
- Hvad synes du?
- Øh...
Måske skulle jeg formulere
spørgsmålet anderledes.
- Kan du lide den?
- Ja, det kan jeg.
Det er hunden...
Den er død!
Nogen har brækket halsen på den!
Hvem af jer har dræbt min hund?
I ved ikke, hvad en nabo er!
Naboer holder af hinanden,
taler med hinanden -
- interesserer sig for hinanden!
Men det gør I ikke!
Men jeg kunne ikke tro,
I ville dræbe en lille, uskyldig hund.
Den var den eneste i kvarteret,
der holdt af andre!
Dræbte I den,
fordi den kunne lide jer?
Tom Doyle havde nær
overbevist mig om, at jeg tog fejl.
Der var kun én person,
der ikke kom til vinduet...
Hvorfor skulle Thorwald
dog dræbe en lille hund?
Vidste den for meget?
- Var det ventetiden værd?
- Gør han rent...?
Han vasker
badeværelsevæggene.
Det må have sprøjtet en del.
Det er jo det, vi tænker...
At han dræbte hende derinde.
- Men Deres ordvalg...
- Mord kan ikke beskrives pænt.
Lisa... henne på hylden
ligger der en gul æske.
- Øverst oppe?
- Ja, og tag vieweren med.
De er taget for 14 dage siden.
- Bare det ikke kun er dameben...
- Hvad leder du efter?
Har jeg ret,
så har jeg opklaret et mord.
- Mrs. Thorwald?
- Nej...
Hunden.
Nu ved jeg, hvorfor Thorwald
dræbte hunden... Hvad ser du?
Sænk den så. Og op igen.
Og sænk den.
- Bare et billede af gården...
- Der er sket en vigtig ændring.
- Blomsterne i Thorwalds bed...
- Der, hvor hunden snuste rundt?
Der, hvor hunden gravede...
Se blomsterne.
De to gule zinnia nærmest os
er blevet kortere.
Blomster vokser ikke nedad!
- Der ligger noget begravet.
- Mrs. Thorwald!
De kommer ikke meget
på kirkegårde.
Mr. Thorwald kunne næppe
anbringe konen på 1 kvadratfod jord.
Medmindre det var i lodret stilling,
og hvad skulle han så med en sav?
Nej, han har nok spredt hende
over hele byen...
- Altså, Stella!
- Der er begravet noget dernede!
- Kniven og saven?
- Ring til Doyle!
Nej, vent, til det bliver mørkt.
Så graver jeg dem op.
Ikke på vilkår!
Så får du også brækket halsen.
Vi ringer først, når jeg har fundet
liget. Vi må ind i hans lejlighed.
Han er ved at pakke!
Giv mig en blyant.
Og tag en notesblok til mig.
HVAD HAR DU
GJORT VED HENDE?
Du er skyldig, Thorwald!
- Pas på, Lisa!
- Vi burde aldrig have gjort det!
Godt, det er overstået.
- Må jeg tage en drink?
- Værsgo.
Han skal til at rejse... Men hvornår?
- Må jeg låne Deres "nøglehul"?
- Bare fortæl, hvad De ser.
Jeg gad vide...
Frk. Ensom tog en masse
rhodium tri-econal kapsler frem.
Jeg kender
de røde sovetabletter godt.
- Har hun nok til at...
- Nej, men de gør resten nemmere.
Var det ikke tæt på...?
Hvordan reagerede han?
Det udtryk ville ikke
skaffe ham et lån i banken.
Jeff... tasken!
Hvad hvis mrs. Thorwalds vielsesring
er blandt smykkerne i tasken?
Under telefonsamtalen
tog han tre ringe op...
En diamantring, én med en stor sten
og én af glat guld.
Hun ville aldrig gå fra sin vielsesring!
Lader De Deres blive hjemme?
Man kan kun få den ring
ved at hugge min finger af...
Skal vi se, hvad der ligger
begravet i haven?
Jeg har altid gerne villet
træffe mrs. Thorwald.
Har De en skovl?
- Der er nok en i kælderen.
- Er du sart, så lad være at kigge.
I skal ikke
få samme skæbne som hunden!
Det kan der være noget i.
Det kan ikke nytte noget
at tage chancer.
Giv mig telefonbogen.
- Måske kan jeg få ham ud...
- Bare et par minutter.
Jeg prøver at skaffe os et kvarter.
Thorwald...
Chelsea 2-7099...
Måske kan vi
skræmme ham en gang til.
"Vi" er ikke helt korrekt...
Det er jer, der tager chancerne.
- Skal vi lade ham deltage?
- Afgjort.
Tag den, Thorwald!
Du er jo nysgerrig.
Måske er det din veninde...
Hende, du begik mord for.
Fik du min besked?
Fik du den, Thorwald?
- Hvem er De?
- Find ud af det.
Mød mig i baren
på Albert Hotel... straks!
Vi skal gøre boet op
efter din afdøde kone.
- Hvad mener De?
- Hold op! Ellers tilkalder jeg politiet.
- Jeg har kun 100 dollars.
- Det er da en begyndelse.
Jeg er ovre på Albert Hotel nu.
Jeg holder udkig efter dig.
Af sted, Stella!
Hold øje med mit vindue!
Kommer han, fyrer jeg en blitz af.
- Hos Doyle.
- Det er L.B. Jefferies.
- Hvem taler jeg med?
- Babysitteren.
- Hvornår kommer de hjem?
- Jeg skal være her til kl. 1.
De skulle ud at spise
og måske på natklub.
Bede ham ringe til L.B. Jefferies.
Måske har jeg en overraskelse til ham.
- Har vi Deres nummer?
- Ja, det har han.
Stella tog fejl af frk. Ensom.
Lisa, hvad er det, du...
Liza, hvad... Gør det ikke!
Stik så af!
Hun sagde, vi skulle ringe
på Thorwalds telefon, hvis han kom.
- Jeg ringer nu!
- Giv hende et minut til.
Frk. Ensom... Tilkald politiet!
Politiet, tak... Station 6.
Mr. Jefferies...
Musikken standsede hende!
Lisa...!
Politistation 6...
En mand overfalder en kvinde
på West Ninth Street 125, 2. sal.
- Skynd jer...!
- Deres navn?
L.B. Jefferies, Chelsea 2-5598.
To minutter.
Åh nej!
Jeff...!
Lisa!
Hvad gør vi?
Der er de!
- Hvorfor melder hun ham ikke?
- Hun er klog nok.
- Hun bliver anoldt!
- Så kommer hun da væk.
Vielsesringen...!
Sluk lyset!
Han har set os!
- Hvor længe bliver han der mon?
- Næppe til lejekontrakten udløber.
Hent min tegnebog.
Vi må betale kaution for Lisa.
Måske var det klogere
at lade hende blive i fængsel.
127 dollars...
Et førstegangs-tyveri bliver 250.
Lisas taske...
- Hvor meget?
- 50 cents!
Jeg har 20 dollars.
Når betjentene får set på Lisa,
slipper hun billigt.
- Skynd Dem! ...Jefferies.
- Hvad er der nu?
- Doyle, denne gang er det vigtigt.
- Jeg skulle aldrig have ringet.
Ikke mere af det mord-vrøvl, vel?
- Lisa er i fængsel. Hun blev anoldt.
- Din Lisa?
Du skulle have set hende...
Hun brød ind hos Thorwald.
Men så kom han tilbage, og for
at få hende ud tilkaldte jeg politiet.
Hun ville skaffe beviser,
og det gjorde hun.
Mrs. Thorwalds vielsesring...
Hvis hun var i live,
ville hun have ringen på.
- Måske...
- Bestemt! Og han dræbte en hund.
Den snusede rundt i haven.
Og han havde begravet noget dér!
- Et gammelt suppeben?
- Det kaldte han hende måske...
Og alle de natlige ture
med metalkufferten...
Han fjernede ikke sine ejendele,
for de er der endnu.
- Tror du, det var "suppebenet"?
- I småstykker, ja.
Og da han ringede, var det udenbys.
Hvis han ringede til sin kone,
efter hun var kommet til Merrittsville -
- hvorfor skrev hun så til ham,
at hun var ankommet?
- Hvor førte de Lisa hen?
- Til Station 6. Jeg har sendt kaution.
Måske behøves den ikke.
Jeg kigger på det.
Fyren ved, at nogen
holder øje med ham. Skynd dig.
Hvis det med ringen passer,
afhenter vi ham måske.
Tom, jeg tror,
Thorwald er stukket af...
Hallo...?
Hvad vil De mig?
Deres veninde...
Hvorfor meldte hun mig ikke?
Vil De have penge?
Jeg har ingen penge.
Sig noget...
Sig, hvad De vil!
- Kan De skaffe ringen tilbage?
- Nej...
- Bed hende komme med den!
- Politiet har den nu.
Lisa! ...Doyle!
Doyle...!
Giv mig din.38'er!
- Jeg kom så hurtigt, jeg kunne...
- Hent min taske med medicinen!
Lisa, tænk hvis der
var sket dig noget!
Jeg er stolt af dig.
Nu kan du vel få
en ransagningskendelse...
- Kommissær, hvordan har han det?
- Han er i live.
Thorwald vil foretage
en rundvisning ved floden...
- Sagde han, hvad der lå i bedet?
- Ja...
På grund af hunden gravede han
det op. Det ligger i en hatteæske.
- Vil De se det?
- Ikke en stump af det!
- Jeg håber, den bliver et hit.
- Jeg vil meget gerne høre den.
De aner ikke, hvad den musik
har betydet for mig.
Stanley...!
Hvor det klæder dig
at være i uniform!
Soldater er altid sultne...
Hvad har du i køleskabet?
Skønt at være hjemme!
Hvordan har du tænkt dig
at forsørge os...?
HINSIDES
HIMALAYAS BJERGE