Je bent bijzonder.
Je heb! een bijzunder duel in het leven.
Je bent uitverkoren.
Het Eiland wacht op je.
Goedemorgen. Lincoln 6-Echo
Onregelmatige remslaap
Melden bij het rust-centrum
Ik voel me goed. Ik voel me goed.
Welzijnsevaluatie: 0800 uur
Hoog natriumgehalte
Voedingscontrole aangeraden
Goedemorgen, Taren 1.
De besmettingsindex is 85 procent.
Het weer is zonnig en zacht.
Ik mis een linkerschoen.
En ik wil ook wel een andere kleur.
Morgen.
- Morgen.
Lincoln. hoe gaat 't?
- Ik mis een schoen.
Je dringt voor.
Vol...
Goedemorgen.
19 juli 2019.
Weer een dag in het paradijs.
DE LOTERIJ
DE WINNAAR
Stark we: ther 2-Delta.
Het moment is aangebroken.
Je gaat naar Het Eiland.
Hier Star/(weather 2-Delta.
Mĳn grootste wens is uitgekomen.
Ik ben hier pas zes maanden,
en ik win de loterij.
Ik, Stark wea ther.
- Zes maanden.
Naar buiten, frisse lucht inademen,
zwemmen in de oceaan.
Niet te geloven.
Ik ben ook zo populair.
Ik ben het. Ik ben het.
Ik ben echt helemaal door het dolle.
Ik ga naar Het Eiland.
Dat wordt dolle pret.
Ik hoop jullie daar te zien.
Jullie kunnen het ook.
Ongeregeldheden in lift 12.
vlak voordat hij vertrok
naar Het Eiland...
de laatste pathogeen-vrije zone.
Wat een geluksvogel. hè?
Ook jij kunt winnen.
De volgende trekking is vanavond.
Hoelang zit jij hier nu?
- Twee jaar.
En jij?
- Drie.
Dat betekent dus dat ik
de grootste loser ben.
Ik ben een loser.
Meneer...
Ja. jij.
Scannen.
Gandu 3-Echo. je hebt eerder
de orde verstoord.
Ja. ik had een kleine
emotionele ontlading.
Is die nu voorbij?
- Ja‚ helemaal.
Ik voel me veel beter.
- Goed dan. Nog een fijne dag.
Dank u.
Jullie ook een fijne dag.
Denk eraan, wees beleefd,
aardig en vredelievend.
Een gezond mens
is een blĳ mens.
Lincoln 6-Echo. je kunt kiezen
tussen fruit en pap.
Geen bacon?
Je bent op dieet gezet.
dus geen bacon.
Geef me dan maar twee uitsmijters.
dooiers niet te zacht. met worstjes.
En wat wentelteefjes met suiker.
Je bent niet leuk
en ik heb hier geen zin in.
Wat wordt het?
- Opschieten.
Verras me.
Verrassing.
Volgende.
Let goed op.
Jordan 2-Delta.
Hallo. liefje.
Je kunt kiezen uit eipoeder.
gedroogd fruit en yoghurt.
Ei. graag.
Waar was je gisteren?
We hebben je gemist.
Wat lief dat je dat zegt.
Wil je nog iets?
Wat bacon.
Nee. dat mag ik niet hebben.
Toe maar.
- Een stuk of vier. Vijf.
Ik heb haar eerst voorbewerkt.
- Ongetwijfeld.
Weer op dieet. hè?
- Nee‚ ik ben hier dol op.
Eet nou maar.
Je hebt het nodig vanavond.
Daag je me uit?
- Ik zal het rustig aan doen met je.
Uit elkaar.
Ga naar je plaats.
Wie wil Sally. zei Dick.
Ik. zei Jane.
Ik kan Sally niet Vinden.
Sta op. Dick.
Help me zoeken.
ls Sally hier?
Dr Merrick verwacht je.
Wat heb je nu weer gedaan?
U wílde me spreken?
Ja. graag.
Ga zitten.
Hoe gaat het met Lincoln 6-Echo?
- Niet zo goed. denk ik.
Waarom zeg je dat?
- Omdat ik hier ben.
Het gaat mij er alleen maar om
dat jullie gelukkig Zijn.
In je file staat dat je regelmatig
contact hebt met Jordan 2-Delta.
Vriendschap is niet verboden.
- Nee‚ dat moedigen we juist aan...
maar nabijheid
kan ook verontrustend Zijn.
Ik ken de regels.
Op andere terreinen doe je het goed.
Kundig in je werk.
goed in oefeningen.
Maar screenings hebben een andere
stofwisseling waargenomen...
en je hebt nachtmerries.
Bedoelt u dat er iets met me is?
Vertel eens over je droom.
Het is altijd dezelfde. Ik zit op
een boot. op weg naar Het Eiland.
Een boot?
Wat voor boot?
Een mooie boot.
- Teken 'm eens voor me.
Je gaat naar Het Eiland.
En wat gebeurt er dan?
lk verdrink.
Echt waar?
En waar komt dat vandaan?
Zegt u het maar.
- Misschien bang om te Winnen.
Waarom zou ik bang Zijn?
- Zeg het maar.
Wat zit je dwars. Lincoln?
Op dinsdag eten we altijd tofu
en ik wil weten...
wie bedacht heeft dat wij dat lekker
Vinden. En wat is tofu eigenlijk?
En waarom mag ik geen bacon?
Ik krijg 's morgens nooit bacon.
En waarom draagt iedereen wit?
Dat wordt altijd Vies.
En ik krijg altijd een grijze bies.
nooit een gekleurde.
Iemand wast het. vouwt het op en legt
het in mijn Ia. Maar wie doet dat?
Wie is die persoon?
Ik wil dingen weten.
Ik wou dat er meer was.
Meer?
Ja. meer dan wachten
op Het Eiland.
Lincoln. het zit in je aard
om vragen te stellen.
Maar ben je niet blij dat je
de besmetting hebt overleefd?
Dat we nog een paradijs hebben
om opnieuw te bevolken.
Want dat is je doel.
En u dan?
Gaat u niet naar Het Eiland?
Het is mijn taak dat deze
faciliteit blijft draaien.
Daarom kunnen mensen als ik.
en mijn stafleden...
nooit de loterij Winnen.
Laat eens Zien.
Je kunt goed tekenen.
Renovatio.
Wat betekent dat?
Geen idee. Dat zie ik in mijn droom.
Ik wil dat je wat testen gaat doen.
Wat voor testen?
- Leuke testen.
Kom maar mee.
Ga zitten.
Ga maar even lekker
achterover zitten.
Leuke testen. toch?
- Een onschuldige hersenscan.
Het doet geen pijn.
Dat doet pijn.
- Niet echt.
Jawel.
- Nee.
Ja. het doet wel pijn.
De micro-sensoren
gaan via je oogzenuw.
Ze sturen 24 uur lang
data naar ons...
en daarna verlaten ze via de urine
het lichaam. Dat kan pijn doen.
6-Echo. je bent laat.
Jones. gaat het je nooit vervelen?
- Wat?
Dit?
- Nooit over nagedacht.
Ik wel.
- Waarover?
Dit saaie werk.
Wat doen we hier?
We vullen de voedingslijnen.
ln voedsel moeten Vitaminen zitten.
Dat is goed voor ons.
- Vraag je je nooit iets af?
Waar lopen die slangen naartoe?
Ze beginnen daar
en dan gaan ze daarheen.
Heb je die nieuwe al gezien?
7-Foxtrot.
Weer een overlevende gevonden.
Het gaat maar door.
- Hij zal morgen wel de loterij Winnen.
Zo het gaatje in.
Probeer het maar.
Recht naar beneden. in het gaatje.
In het gaatje.
Nee. leg neer.
Waren we allemaal zo stom
na de besmetting?
Hé. meneer-wiI-alles-weten.
Ik heb 'n vraag voor jou.
De Winnaar wordt willekeurig
getrokken. hè?
Vals speien?
Ik heb het uitgerekend.
Kijk maar.
Dat zijn de laatste 20 Winnaars.
Geen vrouwen.
want dat zijn fokdieren.
Wat is dit?
- De eerste letter van elke naam.
Die krijgt het getal
van de positie in het alfabet.
Starkweather krijgt nummer 15.
De Ois 15 en de Sis 19.
Begrijp je?
Luister dan.
ik probeer het uit te leggen.
Je zet ze achter elkaar
en dat deel je...
Dat vermenigvuldig je...
Dat deel je...
Delen door het aantal mensen hier.
Dat doe je maal 25. nee. 2500.
Wat krijg je dan?
J-O-N-E-S.
Ik ga vanavond Winnen.
- Heb je al gepakt?
Heren. ik ga Foxtrot pesten.
Omlaag. in het gaatje.
Heel goed.
Er zat iets op zijn...
- Ga weg.
Lima. Wat is er?
Code 15. medische hulp.
Lima 1-Alpha.
Geef haar ruimte.
Het komt goed.
Rustig ademhalen.
Mag ik een rolstoel?
Voor Lima 1-Alpha.
Het is zover.
Je gaat naar Het Eiland.
- Wij gaan.
Wat een geluk.
- Ik hoop je gauw weer te Zien.
Volg haar naar buiten.
Voorzichtig.
Pas op voor het glas.
Succes. Lima.
- Dank je wel.
Het is niet eerlijk.
Dames. achteruit.
Heren. dank u wel.
ledereen weer aan het werk.
Het is niet eerlijk.
Ik haat jaloezie.
Ik krijg er hartkloppingen van.
Technische Dienst.
Computer defect.
De monteur is in Sector 6.
Neem mijn sleutel maar mee.
En 'n besmettingsset. Tempo.
Absoluut.
Wat ga je doen?
- Ik moet naar hem.
Hé. er lopen hier spanningskabels.
Hé. ik heb je overal gezocht.
Ik zei...
- Ik versta je niet.
Ik heb je overal gezocht.
Alsje besmet raakt.
heb ik het niet gedaan.
Hoe gaat ie. Mac?
- Wat kom je hier doen?
Mijn chip is doorgebrand.
Ja hoor. hoelang denk je
dat ze dat nog geloven?
Wat kijken jullie nou?
Heb je van dat spul bij je?
Het is lunchpauze. Korn mee.
Je hebt een slechte invloed op me.
Daarom mag ik je zo graag.
Hoe is het waar jij woont?
ln Sector 5?
Goed wel.
Hetzelfde als elke andere sector.
Hier kan je lekker praten.
De meeste supervisors praten niet.
Kom maar in mijn kantoor.
Zijn dat je vriendinnen?
- Ja‚ soms.
Waar zijn hun kleren?
Hoe zit het met Dr Merrick?
Je bedoelt dat het lijkt
of ie 'n dossierkast in z'n hol heeft?
Dat noemen ze het God-complex.
Dokters denken dat ze alles weten.
- Wat is God?
Alsje iets graag wilt en je sluit je
ogen en hoopt dat je het krijgt...
dan is God degene die je negeert.
Technische Dienst
naar de Productaldeling.
Ja. ik kom eraan.
Hé. geef hier.
Hoe kom je aan dat spul?
Oude voorraad.
Van ervoor.
Voor de besmetting?
Ja. en hou eens op met die vragen.
Je hebt het hier toch lekker?
Omdat je bijzonder bent.
Waarom ben ik bijzonder?
Weer een vraag.
Je vertelt niemand
over onze gesprekken. hè?
Nee.
- Want anders krijg ik problemen.
Nee. echt niet.
- Mooi.
Hoe gaat het?
Alles goed in je wereldje?
Ik zie je nog wel.
Is die Chinese troep weer defect?
Wat een verrassing.
Warmtelampen aan.
Repareer 'm nou maar.
Met al dat geld dat ze verdienen
kunnen ze best wat beters kopen.
Klaar?
Zuurstof uit.
Kunnen jullie even wachten.
anders komt m'n maaginhoud eruit.
Navelstreng doorsnijden.
- Oké.
Ademen.
Heel goed.
Kom op. ga ademen.
Oké. hij doet het.
Hij is gezond.
Welkom in de wereld.
Hoe is het met 3-Hilo?
- Goed.
Pittig. Licht?
Vitale organen oké.
Soepele bevalling?
Een goed product.
Labelen en naar Opvoeding.
Een insect.
De volgende keer zet ik je
niet meer voor gek.
Het was triest.
Verloren van een meisje. hè?
Stimuli verboden.
Ja. oké.
Geef me maar dat groentespul.
Papassiasap. alsjeblieft.
Goed voor de huid.
Jordan. ben je Ziek?
Toen ik bij Dr Merrick was.
zag ik je naam op een file.
Nee. ik heb niks.
Hoe gaat het met jou?
- Goed.
Lincoln. ik zie dat je liegt.
want je ogen lachen niet mee.
Ik heb wat gevonden.
Een insect.
Een insect?
- Een vliegend insect.
Mag ik 'm Zien?
- Vast via de ventilatieschacht.
Ik dacht dat ze uitgestorven waren.
Ja. en hoe is ie
langs de sensors gekomen?
Zeker te klein.
- Nee‚ helemaal niet.
En hoe heeft ie het overleefd?
Net als die anderen.
Ze vinden steeds overlevenden.
Waar komen ze vandaan?
Het is goed dat ze ze Vinden.
Waarom twijfel je altijd aan het
goede? Je bent zo negatief.
Ik voel gewoon dat er iets niet klopt.
Er gebeuren ook goede dingen.
Ik wil dat insect Zien.
Gandu heeft een nieuw woord
geleerd van de censurist.
Gast.
Gast?
Wat betekent dat?
Hij noemde me gast.
Zei ie gast?
- Gast. G-A-S-D. Gast.
Hé. gast.
De loterij begint zo.
- Alsof jij een kans maakt.
Gast...
Zet alle etherscreens aan.
Start de loterij.
Goedenavond.
Welkom bij de trekking
van de loterij.
Het was een drukke week.
We hadden maar liefst twee winnaars.
De winnaar van vanavond
gaat naar Het Eiland.
Het laatste paradijs
in deze wereld.
Begin maar.
- De trekking...
kan beginnen.
Jordan 2-Delta.
Kom maar, dit is jouw moment.
.llj gaat naar Het Eiland.
En de rest, geef de moed niet op.
Ik kan het niet geloven.
Morgenochtend ga ik.
- Je had gelijk.
Er gebeuren ook goede dingen.
Had ik je maar beter leren kennen.
Jullie daar. Afstand houden.
Ik zie je op Het Eiland.
Je wilt naar Het Eiland.
Ademhalen.
Je bent uitverkoren.
Het Eiland wacht op je.
WAARSCHUWING
BESMETTINGSGEVAAR
Ze is zo mooi.
Ik heb nog nooit een baby gezien.
Mag ik haar vasthouden?
Nu nog niet.
Gaan we naar Het Eiland?
Hemeltje.
- Dank u.
Mijn baby.
De formulieren voor het opzeggen
van uw polis liggen klaar.
Ze is zo mooi.
Starkweather? Die football-speler
uit die Reebok—commercial?
Is hij daar?
Ik dacht al dat hij het was.
Ik vind hem het einde.
Da's fijn.
Maar luister eens...
Kan ik het meenemen?
- Hij wordt nog geopereerd.
Dame. ik ben met de heli
en er is storm op komst.
We Vliegen niet in slecht weer.
Ze zijn druk bezig.
Ga maar even zitten.
Magere Hein met kapsones.
Bloeddruk 126-82.
Lasermes gereed?
- Gereed.
Zorg voor suctie.
Ventilatie oké.
- Mooi.
Model in positie.
- Maak botzaag gereed.
Klaar om te openen.
Maak dat infuus schoon.
Hartslag loopt op.
Hartslag loopt nog steeds op.
Bloeddruk?
- 138-92.
Hartslag blijft oplopen.
- Verhoog narcose.
Hij verzet Zich.
Ik wil hem niet euthanaseren
voor een lever.
Hou 'm tegen. Grijp 'm.
Stop...
Rustig. grote jongen.
Beschadig hem niet.
Ik wil niet dood. Nee.
Ik wil naar Het Eiland.
Dat is me beloofd.
Ik wil leven.
Ik wil niet dood.
Gaat het? Dit is niet
de eerste keer. hoor.
Ether-Con. Product veiliggesteld.
Moet je dit stuk Zien.
Wacht even. Kijk.
Boem. Zag je dat?
Dat is echt heftig.
Helemaal knock-out.
Heren. ..
Ik hoor dat er iets gebeurd is.
Starkweather is uit de
operatiekamer gevlucht.
En vind je dat leuk?
- Nee‚ sir.
En jij?
- Absoluut niet. sir.
Laat eens Zien.
Stop...
Wie is dat?
Een verpleger.
Hij was bang.
Nog een keer.
Beeld stil.
Pols inzoomen.
Er is een product ontsnapt.
Ik wil een gelaats-check.
- Komt in orde.
Goedemorgen. Jordan 2-Delta.
Gereedmaken voor vertrek.
Wat lief...
- Jordan‚ ga met me mee.
Opzij...
We hebben 'm.
Lincoln 6-Echo
Sluit alles af.
Zoek 6-Echo.
Wat moet dat?
- Ik wil jullie gezichten Zien.
Kan me niet schelen wat ie zegt.
Pak die lever in.
Kijk in de hoeken.
Hoe komt die agnaat
in de Medische Sector?
Zoek dat uit.
Mannen mogen hier niet...
- Geloof me. Ik heb ze gezien.
Wie?
- Lima en Starkweather zijn dood.
Ze hebben ze opengesneden...
- Hou op. Ik wil naar m'n kamer.
Snap je 't niet? Ze gaan je doden.
- Ik ga naar Het Eiland.
Er is geen Eiland.
6-Echo is in de Vrouwentoren.
Hij heeft 'n vrouwelijk product bij Zich.
Opsporen.
- Opzij. Kijk uit.
Opzij...
Opzij. Nu meteen.
Geloof me.
Dit is een extra bulletin.
Attentie bewoners, er is een
besmettingsalarm van kracht. . .
voor Lincoln 6-Echo.
Wie met hem in contact komt,
gaat in quarantaine.
Halt. Blijf staan.
Opzij.
Twee ontsnapte agnaten
op de tweede.
Daar zijn ze.
Ze zijn in Sector 6.
Pak ze.
Stop...
Lincoln.
- Sta op.
Stop...
Je bent uitverkoren.
Je hebt een doel in het leven.
Je maakt deel uit van 'n nieuw begin.
Je moet Het Eiland bevolken.
Je wilt naar Het Eiland.
Het Eiland bevolken.
Een nieuw begin.
Uitverkoren.
Om te overleven.
0m door te gaan.
Je wilt naar Het Eiland.
Hij moet daar Zijn.
Kijk daar.
Links van je.
Rennen.
Hier...
Daar zijn ze.
Lincoln.
Kom op. pak ze.
Denk je nog dat er een Eiland is?
BESMETTINGSWERENDE DEUR
Hier is een deur.
Lincoln 6-Echo blijft in quarantaine
na besmetting.
Jordan 2-Delta is veilig
naar Het Eiland gebracht.
Jones 3-Echo.
concentreer je op je werk.
Sir. ik hou van mijn werk.
Het is boeiend.
Maar Lincoln 6-Echo is besmet...
en dat baart me zorgen
want hij is mijn vriend.
Hij is mijn beste vriend.
- Het komt wel goed. 3-Echo.
Sir. ik heb één vraag.
Waar gaan die leidingen naartoe?
Het menselijk organisme.
Uniek qua complexiteit.
Het resultaat van
drie miljard jaar evolutie.
Volmaakt, op e'e’n punt na.
Net als machines slijten ze.
Al eeuwen is het vernieuwen
van het menselijk lichaam...
een doel van de
moderne wetenschap.
We maken van deze siechte dag
een goeie dag.
Een fantastische dag.
Door te verkopen.
Verkopen.
Jij begint. ik maak het af.
Dames en heren.
Welkom bij de volgende
wetenschappelijke generatie.
De agnaat.
Een volwassen organisch wezen.
gelijk aan de leeftijd van de cliënt.
Dit is de eerste ontwikkelingsfase.
Over 'n jaar kan er geoogst worden.
Als draagmoeder voor uw baby.
een tweede stel longen. nieuwe huid...
Genetisch gezien identiek
aan dat van u.
En geheel in overeenstemming met
de eugenetische wetten van 2015...
worden al onze agnaten in
een vegetatieve staat gehouden.
Ze raken nooit bij bewustzijn.
Ze denken niet...
en ervaren geen pijn. plezier.
liefde of haat.
Het is een product. dames en heren.
In alle opzichten...
niet menselijk.
Dit is onze PR-directeur.
Mr Whitman.
Hij beantwoordt al uw vragen.
Nogmaals bedankt.
Ik wil het hebben
over uw beste investering.
En over hoe u zo'n 60
tot 70 jaar langer kunt leven.
Dr Merrick. Albert Laurent.
Blackhawk Security.
Defensie is vol lof
over u. Mr Laurent.
Hoewel ik uw kwalificaties niet ken.
Mijn mannen zijn ex-Delta Force.
SEALS...
Ik heb gediend bij de
Franse Commando's.
Er is bij u iets ontvreemd?
Dat heb ik tegen Defensie gezegd.
Het ligt iets ingewikkelder.
Daarom heb ik u laten komen.
Er is sprake van een uitbraak.
U kunt ook Defensie inschakelen.
Waarom neemt u mij?
Omdat Defensie stevig investeert.
120 miljard dollar om precies te Zijn.
Ik wil niet dat ze dat
gaan heroverwegen.
Wat u ze vertelt zijn uw zaken.
lk bewaak de geheimen
van mijn cliënten.
Twee producten zijn ontsnapt.
- Da's knap.
Ze zijn toch vegetatief?
We hebben ontdekt
dat zonder bewustzijn...
ervaringen. emoties...
en menselijk leven...
de organen niet goed werken.
Hoelang zijn ze al weg?
Vier uur en 36 minuten.
Te voet?
- Ja.
Wade...
2 kilometer per uur.
straal van 8 kilometer.
Wacht op signalement.
- Oké.
Kom mee.
We moeten doorlopen.
- Ik kan niet meer.
Kom nou.
- Waarheen?
Maakt niet uit.
- Er is niets.
Alles is dood.
Wat als we besmet Zijn?
- Dan waren we al dood geweest.
Er is geen besmetting.
Het was een leugen.
Wat is dat?
Geen idee.
Maar het leeft.
Kom. Het is gemeen.
We rusten daar even uit.
Sarah Jordan. de sponsor van
Jordan 2-Delta. ligt in coma.
Ze heeft organen nodig.
- Hoe lang heeft ze nog?
48 uur. hooguit drie dagen.
- Vertel eens over 6-Echo.
Hij was de eerste
die vragen ging stellen.
Over zijn bestaan.
De laatste maanden
ging hij labiel gedrag vertonen.
Ik kan het niet verklaren.
Ik wacht op de uitslag van de scan.
Heel weinig.
Ze hebben allemaal dezelfde
herinnering. Een besmetting.
Daardoor zijn ze bang
voor de buitenwereld.
Het Eiland is het enige
dat ze hoop biedt.
Een doel geeft.
Alles wat ze krijgen...
aan programma's. cartoons.
boeken en spelletjes...
moet ze simpele sociale
vaardigheden bijbrengen.
Uiteraard zijn ze zich niet bewust
van het bestaan van seks.
Dat verlangen hebben we
uitgeschakeld.
Je zou kunnen zeggen
dat het kinderen Zijn.
Op het niveau van een 15-jarige.
Wat was dat?
- Geen idee.
Maar ik wil er wel een.
Kijk...
Route 39. Route 39.
Kom...
Ik heb 't van een vriend.
Dat moet het Zijn.
Wat is er?
Ken je ene McCord?
Ja. die lui ken ik.
Wie wil dat weten?
Ik.
- En wie ben jij dan?
Lincoln 6-Echo.
Jordan 2-Delta.
Zijn jullie van die UFO—freaks?
U-wat? Nee. ik geloof van niet.
McCord?
Je hebt mazzel. Captain Kirk.
Hij zit op de pot.
Op de pot?
- Hij zit wat te lozen.
Lozen? Waar?
Bubba. je gaat vervelend worden.
Eerste deur rechts.
Hij is wat aan het lozen
op een pot.
Wat drinken? Jack?
Ja. graag.
- Straight up?
Dat ziet er lekker uit.
Dus dit is Sector 5?
Klootzak.
Je wist het.
- Hoe ben je ontsnapt?
Waarom hebben ze gelogen?
Ze komen je zoeken.
- Wat gebeurt er?
Als iemand ons samen ziet.
gaan we er allebei aan.
En blijf van me af.
Laat me mijn broek ophijsen...
dan neem ik je mee naar huis.
daar zijn we alleen.
Ed...
Mac...
Willen jullie even alleen Zijn?
Dit is niet wat je denkt.
Duvel op. domoor.
Schei uit.
Zoiets doe je niet.
Dat is onbeschoft.
Ze weet niet wat likken is.
Ben je niet tof?
Heb je er een meegenomen?
Luister...
Nokken. Joe.
Ga niet te ver.
Nee. niet doen.
Zet maar op mijn rekening.
Vrienden van me van buiten de stad.
Geef me je nummer.
- 2-Delta.
Hé. daag me niet uit.
Niet doen.
Dit is leuk.
Mac praat nooit over zijn werk.
Zijn jullie collega's?
Het moet zo fijn zijn
om levens te redden.
Wat een leuke trainingspakken.
Maar in deze hitte
heb je zo een zonnesteek.
Mac. kijk nou. Dezelfde armbanden.
Dat moeten wij ook doen.
Sue... Suzie...
Weet je nog wat ik over kletsen zei?
Wil jij even een sixpack Bud halen?
We hebben werkoverleg.
- Oké‚ schat.
Ik ben alleen maar aardig.
Weet ik.
- Dag.
Waarom liegen ze? Waarom liegen
ze tegen ons? Vertel.
Jullie mogen niet weten
wat jullie Zijn.
Wat we Zijn?
Wat zijn we dan?
Waarom moet ik vertellen
dat de kuntman niet bestaat?
Luister. jullie zijn...
Jullie zijn niet zoals ik.
Jullie zijn niet menselijk.
Jullie zijn wel menselijk.
maar niet echt.
Jullie zijn geen echte mensen.
zoals ik.
Jullie zijn klonen.
Jullie zijn kopieën van mensen
die echt bestaan.
Wat?
- Klonen.
Wat nou?
- Wat bedoel je?
Een oud wijf heeft huid nodig
voor 'n facelift...
of een nieuw orgaan.
en dat krijgt ze van jullie.
Maar ik heb 'n moeder.
Ik herinner me haar.
Weet ik.
- Ik kom van een boerderij.
Ik heb een hondje. En 'n fiets.
- Ja‚ een fiets.
Een roze fiets met kwastjes
aan de handvatten...
en je rijdt ermee naar je oma.
Je belt aan en je krijgt
van oma warme koekjes.
Ja.
- Nee‚ geheugenimplantaten.
Een vriend van me programmeert ze.
Hij heeft ze me laten Zien.
Er zijn zo'n 12 versies.
De details zijn anders...
maar de verhalen zijn gelijk.
Het leven dat je had
voor de besmetting?
Dat bestond helemaal niet.
Kijk me niet zo aan.
Je had tenminste een fiets.
Als je je leuke kinderjaren wil ruilen
voor mijn rotjeugd...
Hoe lang?
Hoelang leven we al?
Jij bent een Echo.
dus drie jaar.
Een Delta vier jaar.
Drie?
Jullie bestaan omdat mensen
eeuwig wíllen leven.
De nieuwe American Dream.
Rijke mensen hebben
er alles voor over.
Doet het ze dan niets
dat ze ons doodmaken?
Dat weten ze niet. Ze denken dat
jullie een soort planten Zijn.
Waarom denk je dat Merrick
met jullie onder de grond zit?
Niemand mag het weten.
Zeker jullie sponsors niet.
Sponsors?
De mensen die jullie lieten maken.
Jullie zijn hun bezit.
Waarom wil Merrick niet dat onze
eigenaars weten dat we leven?
Mensen eten een hamburger.
maar ze willen de koe niet Zien.
Weet je wel hoe veel wetten Merrick
overtreedt om jullie te maken?
Daar willen die sponsors
niets van weten.
Het is de upperclass.
Rijk en beroemd.
Dan zit Merrick zo zonder werk.
Maar dan moeten we die sponsors
de waarheid vertellen.
Nee. dat is een slecht idee.
Dan ben ik meteen dood.
Of ontslagen.
Wij doen het.
Het is onze enige kans.
Stop. Ho. Op de rem.
Jullie zijn de nieuwe motor voor hun
Bentley. Het interesseert ze niet.
Waarom zouden ze?
Weet je wat ik zou doen?
Ik zou hier heel ver vandaan gaan.
Naar het strand.
We vragen je niet om toestemming.
We vragen je om hulp.
Infrarood pikt de voortvluchtigen
niet op. Het zand is te heet.
Hij heeft micro—sensors
ingeplant gekregen.
Kunnen we onze apparatuur
daar niet op instellen?
Als ie binnen een kilometer is.
- Probeer het.
Jullie sponsors zijn Tim Lincoln en
Sarah Jordan. Zij woont in New York.
6-Echo. Dat betekent dat jouw sponsor
in LA woont.
Je gaat naar een andere staat.
Trek dit aan.
Jij gaat hierheen.
Kom maar mee. Welke maat?
Dit zijn tassen.
Om wat in te doen.
Rugzakken voor jongens.
tasjes voor meisjes.
We zijn geen idioten.
Sorry hoor. mevrouwtje Ik-wil-
zo-graag-naar-Het-Eiland.
Nee. dat dragen ze niet op straat.
Dit is een postorder.
Dat blijft hier.
Nee. ook postorder.
Dat dragen klonen niet.
Luister. dit zijn een soort stimcredits.
Je kunt er eten mee kopen...
maar ik moet 'm wel binnen 24 uur
als gestolen opgeven.
Daarna betaal je gewoon contant.
Ik weet dat dit allemaal
nieuw voorjullie is...
maar er is één universeel feit.
Geef 'n vrouw nooit je creditcard.
Ik zie iets.
De trein komt zo. Opschieten.
Blijf hier. Blijf.
Beweeg je niet.
Kijk eens.
Dat zijn kinderen.
De trein gaat rechtstreeks naar LA.
Daar zoek je je sponsor op
in de informatiegids. Oké?
Wat is een informatiegids?
Daar staat in waar ze wonen.
En wat je ook doet.
vertrouw niemand.
Mensen doen namelijk alles
om te overleven.
Dank je wel. Mac.
Heel erg bedankt.
Ik ga een kaart van LA
voorjullie halen.
Doe geen gekke dingen.
Ik heb iets.
Twee in het centrum.
Rennen.
Amtrak 227 naar Los Angeles
vertrekt nu van perron (.‘.
Wat doen ze toch?
Ze hebben hem vermoord.
Een simpel klusje. hè?
- Het is nooit simpel.
Een vermiste creditcard. McCord
heeft er treinkaartjes mee gekocht.
Hij zit niet in zijn portefeuille.
Check de rekening. En zoek contact
met de treinconducteur.
Ik wil een nieuw team in LA.
Ik ben meteen gekomen.
Ik heb het selectiesysteem
van Defensie gescand.
Als u ze wilt zien...
- Nee. Bekijk dit eens.
Heeft 6-Echo getekend.
- Vrij gedetailleerd.
Renovachio.
Renovatio?
- Renova-tio.
Is dat Italiaans?
- Latijn.
Maar agnaten kennen geen Latijn.
Dat weet ik.
Waar heeft ie dat dan geleerd?
Wat is de uitslag van de scan?
Johns Hopkins is er nog mee bezig.
Laat ze dan opschieten.
Jullie twee.
Daar...
We zijn er net. Troy heeft al
ingelogd op de camera's.
Pardon.
Waar vind ik een informatiegids?
Bedankt.
Wilshire. Fifth. Grand.
Spring. Grand Avenue.
Lach eens naar de camera.
Waar is Flower?
Zit je in Flower?
Olive. Kom op nou.
Jullie ken ik.
Hebbes.
Drie Black Wasps
en twee jet-motoren.
De voortvluchtigen zijn gesignaleerd.
We gaan.
Wacht.
De creditcard wordt gebruikt.
Grand Avenue 9830.
Team. ga onmiddellijk
naar Grand Avenue...
Nee. de politie komt eraan.
De kaart is herkend.
Tom Lincoln.
Een ogenblik.
Geheim nummer.
Sarah Jordan.
Ik ben op zoek
naar Sarah Jordan.
Ze is ziek.
Kan ik haar spreken?
- Ze ligt in het ziekenhuis.
Mama, ben jĳ dat?
Jordan. Wegwezen.
Halt. Handen omhoog.
Doe wat ik zeg.
Doe wat ze zeggen.
Sneller. Tempo.
Jullie worden verdacht van moord
op James McCord.
Hij hielp ons.
Hij was mijn vriend.
Leg dat maar uit aan de rechtbank.
- Rechtbank?
Ze checken de DNA.
Straks maken uw agnaten deel uit
van een moordonderzoek.
Wat een nachtmerrie.
Dit moet voorkomen worden.
Gebruik alle mogelijke middelen.
Maak een einde aan deze situatie.
We hebben de verdachten
aangehouden. Twee volwassenen.
We hebben een DNA—check nodig.
Ik ben Tom Lincoln. kunt u...
- Kop houden.
Kunt u mijn dossier erbij pakken?
- Blijf zitten.
Meldkamer. we zijn er
over twee minuten.
Lincoln. sta op. Sta op.
Wegwezen.
De politie.
Rennen.
Ik zie ze. Kom mee.
Kom op.
Rijden.
Shit. Kijk daar.
Air-2. waar zijn de doelen?
Onder de treinwielen.
Schakel ze uit.
Het gaat niet.
Kijk uit.
Rechts.
Blijf erachter.
Kijk uit.
Laat ze niet ontsnappen.
Goed gedaan.
Weg hier. de politie komt.
Black Wasp. schakel die truck uit.
Troy. gaat het?
Smerissen.
Hij komt terug.
Dekken.
Weet je hoe dit werkt?
- Nee.
Hou je vast.
Kijk uit.
Laat me niet los.
Lincoln. laat me niet los.
Ik heb je vast.
lk glij weg.
Laat me niet vallen.
Ik heb je.
Trek me omhoog.
Trekken.
Klimmen.
Alsje ze niet kan pakken.
schakel ze dan maar uit.
Ik zie onze doelen.
Bovenop het logo van het gebouw.
Zware dag.
Aan de slag.
Politie. Weg bij het raam.
Jay. heb je ze?
Daar. Schakel ze uit.
Blijf daar. Verdomme.
Dekken.
Ik ga draaien.
Hij komt terug.
Ze hangen eraan.
Jezus houdt vast van jullie.
Dat was krankzinnig.
Kom. meissie.
Jezus houdt echt van je.
Kunt u een geheim bewaren?
Ja. natuurlijk.
Er is iets aan de hand híer.
Iets wat u misschien niet eens weet.
Wat dan?
Ik denk dat die besmetting
niet echt is.
Waarom denk je dat?
Lincoln heeft een vliegend insect
in Sector 6 gevonden.
En daarom dacht ie
dat ie weg kon gaan.
Heb je dit aan iemand verteld?
Nee. maar ik ga dit
tot op de bodem uitzoeken.
Als ik wat weet.
hoort u het van me.
Dank je.
- Ik wil helpen. Het bevalt me hier.
Mooi...
Ik ga ook de loterij onderzoeken.
Daar klopt ook iets niet.
Jij was een van de eersten
van de Echo-generatie.
Je bent erg slim.
Ik weet nog dat ik hier kwam.
Een overlevende. net als jij.
Een van de eerste.
Het is normaal om vragen te stellen.
Je zou kunnen zeggen.
het is menselijk.
Dat brandt.
Ik wil een lijst
met alle actieve Echo's.
Ik zag zijn adres. Tom Lincoln.
We gaan erheen als het droog is.
Bij hem zijn we veilig.
Dat jongetje leek op mij.
Zijn moeder gaat dood. hè?
Ik weet het niet.
Je liegt.
Het is koud.
Ga naar binnen.
Ik kan het niet.
Ik wel.
Mijn god.
Mijn naam is Lincoln 6-Echo.
Ik ben uw verzekeringspolis.
Wat doe je in mijn huis?
Dit moet u Zien. Het is...
Het is fantastisch.
Dit is de scan van 6-Echo
drie jaar geleden...
voordat ie toetrad tot de populatie.
En dit is de laatste scan.
De herinneringen zijn gegroeid.
Een ervaring van 30 jaar.
En dat kan helemaal niet.
Of het is littekenweefsel
in de cortex dat we niet...
Van een infectie leer je geen Latijn.
Of hoe je moet vliegen.
Het zijn herinneringen.
Maar niet van hem.
Ze zijn van zijn sponsor.
Ik heb jou eerder gezien.
ln Maxim, Esquire...
- Maxim?
Dat zijn mannenbladen.
Met foto‘s van vrouwen
in kleine. strakke...
En artikelen.
Maar je bent heel populair.
Je bent echt...
Klaar...
Wat is dat?
- Het lijkt op een thermo...
Je huid is zo zacht.
Wist je dat?
Ik heb kleren voor je klaargelegd.
Dank je wel.
- Nee‚ jij bedankt.
Ik denk nog steeds dat ik droom.
- Ik dacht dat ik langer was.
Sorry dat ik je teleurstel.
Kom híer.
Ze is fantastisch.
Hoe komt het dat je pas drie bent...
en de vrouw hebt waar ik mijn
leven lang al op wacht? Kom híer.
Zij heeft mij gevonden.
Ze is mijn vriendin.
Waarom klinken we anders?
Ik kom uit Schotland.
Luister. ik vind het al eng genoeg
zonder dat.
Zonder dat.
Ik meen het.
Zo is het genoeg.
Ja. zo is het genoeg.
Het spijt me.
Wat een freak—show.
- Ja‚ het is raar.
Dus je bouwt boten?
- Ja‚ ik ontwerp ze. Ik teken ze.
Hier...
Ik ben begonnen
met auto‘s en motoren.
Alles wat ik spannend vond.
Een snelheidsfreak. weet je wel?
Motoren. Het is net of ik
die eerder heb gezien.
Ja. dat heb ik altijd gedaan. Ik wist
niet dat ik er zo rijk mee zou worden.
Wat is Renovatio?
- Dat is Latijn voor wedergeboorte.
Subtiel. hè?
Kijk. ik heb hepatitis.
Een cadeautje van God
voor al mijn avontuurtjes.
Heel veel seks.
Seks?
- Seks met...
Ben je nog maagd?
Ik ga niet de verrassing bederven.
Maar jij wordt echt verwend.
Mijn lever houdt er binnen twee jaar
mee op.
Ik ben hier niet goed in.
Bekentenissen en spijt.
Luister...
We worden gevolgd.
Ze willen ons doden.
We hebben je hulp nodig.
- Waarmee?
Om te vertellen wat 't Instituut doet.
Wie gelooft dat?
Ik zie je en ik geloof 't nauwelijks.
Wie is dat? Ik ken hem.
Is hij de omroeper?
Hij is de president van Amerika.
- Hij heeft een kloon.
Hij is een idioot.
- Ja‚ ik mag hem ook niet.
Als we daarin komen.
horen ze de waarheid.
Dus we gaan naar NBC...
voor een paar minuutjes
na het weer.
Jou interesseert het misschien niet.
maar we zijn met duizenden.
En iedereen gaat daar dood.
Help ons.
Oké. even mijn schoenen
aantrekken.
Tom. schiet op.
Merrick Institute.
Met Merrick Biotech.
- Met Tom Lincoln.
Kan iemand mij misschien
uitleggen...
waarom mijn verzekering
hier op de bank zit?
Heeft u een ogenblikje?
- Ja hoor.
Sorry dat het even duurde.
Ik moest nog wat regelen.
Zullen we?
Zijn jullie klaar?
Er klopt iets niet.
Jij blijft hier.
- Nee‚ ik...
Gaan we?
Is alles oké?
Zij blijft hier. voor als
ze ons niet geloven.
Nee. we gaan met z'n allen.
- Nee‚ zij blijft híer.
Succes.
Vind je 'm mooi?
- Ja.
Ik rij.
- Nee‚ ik rij.
Nee. ik.
Weet je hoe?
- Ja‚ ik heb 't mezelf geleerd.
Maar je weet de weg niet.
- Die kun jij me vertellen.
Voorzichtig.
Dit is een Caddy V-12.
750 PK. 500.000 dollar.
Leg daar je duim op.
We hebben zelfs
dezelfde Vingerafdruk.
Wat doe je?
- De route opvragen.
Dag, Mr Lincoln.
Waar wilt u naartoe?
KNBC News.
- Een ogenblikje.
Bedankt dat je dit doet.
Geen probleem.
Jij zou hetzelfde voor mij doen.
Hoeveel heb ik gekost?
- Vijf miljoen dollar.
Is dat veel?
- Niet om de dood te verslaan.
Hij staat op rood.
Rood. Rood. Stoppen.
Waarom?
- Hij staat op rood. Stoppen.
Wat is er?
Klojo. Het is rood.
Dan moet je stoppen.
Dat wist ik niet.
- Je zei dat je kon rijden.
Ik kan ook rijden. Ik weet alleen niet
wat dat licht betekent.
Sorry. maar ik wil nog niet dood.
Ik ook niet.
Wat doe je? Stop.
Nee.
- Nu stoppen.
lk schiet je dood.
Ze komen van alle kanten.
Ze schieten op mijn auto.
Ze hebben de motor stuk geschoten.
Mijn neus.
Wat was je van plan?
Laat me los.
- Sta op.
Sta op.
Nee. niet doodschieten.
Ik heb hem nodig.
Niet schieten.
Hij is mijn kloon.
Ik ben Tom Lincoln.
Wat? Nee. ik ben Tom Lincoln.
Hij liegt.
Hou je kop.
Je bent van mij.
Hij is de ki... Ik ben Tom Lincoln.
Niet op mij richten. mafkees.
Hij is de kloon.
- Ik ben geen kloon. Ik ben Tom.
Nee. hij liegt.
Richt op hem.
Nee.
- Hou je kop.
Kop dicht. je bent een kloon.
Hou je kop.
Ik ben Tom Lincoln.
Niet doen.
Op 't nippertje.
Vind je het niet raar dat mijn
verzekering me wílde doden?
Ik vind deze hele operatie raar.
Waar is die vrouw?
Die ging de staat uit.
op zoek naar haar sponsor.
U bent getuige geweest
van een beroepsgeheim.
Je bedoelt dat ze mensen maken
die lopen. praten en voelen?
Dat geheim?
Hebt u er met iemand anders
over gesproken?
Wie zou me geloven?
Kan ik daarop rekenen?
Je kunt erop rekenen dat mensen
alles doen om te blijven leven.
En ik wil leven.
Kan me niet schelen hoe.
Bedankt.
Ontzettend bedankt.
Goed gedaan.
Jordan? Jordan?
Stop...
Jordan. ik ben het.
Ik ben het.
Je bent het echt.
Die tong is iets ongelofelijks.
- Ja‚ doe je mond nog eens open.
Waarom doen we dit nu pas?
- Stil.
Het Eiland bestaat.
Dat zijn wij.
Hoeveel hebben het?
Ongeveer de helft.
We zien hetzelfde neuro—patroon
in alle Echo's...
en de opvolgende generaties.
Foxtrots. Gamma‘s en Hilo's.
Het systeem is gebaseerd
op voorspelbaarheid.
6-Echo heeft een eigenschap
die dat ondermijnt.
Menselijke nieuwsgierigheid.
We hebben nu dus vier generaties...
met mogelijk opstandig gedrag.
Wat stelt u voor?
Terughalen.
U wilt voor 200 miljoen
aan producten vernietigen?
Fraai.
Cicso IP Communicator.
Verbonden met Merrick Biotech.
Mr Lincoln, dit is Charlie Whitman,
?!?-directeur van Merrick Biotech.
Mijn welgemeende excuses voor die
vervelende ervaring van gisteren.
Het defect is echter
geen uniek incident...
en is helemaal te herstellen.
We bellen alle cliënten om ze te
informeren over het terughalen.
Wilt u ons bellen als u…
Vervelende ervaring?
Dat is wel erg zacht
uitgedrukt, niet?
U bent thuis.
Hebt u geen trauma opgelopen?
Ik ben een keer thuis
met een wapen bedreigd.
Ik heb twee dagen lopen trillen.
Wat bedoelt u met terughalen?
Het gaat om een klein defect
in de productielijn.
Wat gebeurt er met
de defecte producten?
Opnieuw beginnen.
Opnieuw beginnen?
- Niets om u zorgen over te maken.
Wij geven 100 procent garantie.
Wat voor u vervelend is.,.
is dat u ook moet komen
om opnieuw gescand te worden.
Schikt het vandaag?
Kan ik u om drie uur laten ophalen?
- Ik bel u terug.
Dr Merrick, hoe verwijderen we
de defecte producten...
zonder de anderen te verwarren?
Daar hebben we al
een instrument voor.
Dahlgren 2-Foxtrot.
Cooper 5- Gamma.
Allemaal Winnaars.
Hij had een logboek en kaarten.
Als we dat ding in het water hebben.
gaan we aan boord...
en naar het zuiden.
- Dan leven we als echte mensen.
Tulie 2-Foxtro t.
Ginsberg 2-Hilo.
We verdwijnen.
Maar pas erna.
Al die mensen die we achterlieten.
Jones 3-Echo.
Toen we ontsnapten,
zag ik een kamer.
Als ik 'm kan uitschakelen,
zien ze de waarheid.
Heren. er is nog iets waar 't
bestuur toestemming voor moet geven.
Het vernietigen van producten
ter waarde van 200 miljoen.
ledereen voor?
Je bent uitverkoren.
Je bent bijzonder.
Heel bijzonder.
Alsjeblieft.
Wat zeg je dan tegen die mevrouw?
Aankomst. product Jordan.
Ze gaat naar Chirurgie 7.
Ik ga haar even gedag zeggen.
Mr Lincoln. bedankt voor uw komst.
Goed u weer eens te zien.
en het spijt ons echt heel erg.
U krijgt van ons een nieuwe agnaat.
helemaal gratis.
Kost u niets.
Na u. Wilt u een appel?
Of een snack?
Nee. Hoelang gaat dit duren?
- Een uurtje.
Ik las dat u uit Schotland komt.
Welk deel van Schotland?
Ik weet dat die babbeltjes bij uw
werk horen. maar hou daarmee op.
Duidelijk. Mijn excuses.
Ik ben nu eenmaal een kletskous.
Hier rechts.
lk breng haar.
Dezelfde procedure
als vorige keer. Mr Lincoln.
Pas op de slang.
De technicus komt zo.
Zo jong en zo succesvol.
Ik heb ook iets met jachten.
Ze gaan je nieren eruit halen.
je longen. je hart.
Ze gaan je in stukken snijden.
Jammer.
Niemand komt aan mij.
Geef me je sleutel.
- Je hebt me geraakt.
Hou je kop.
Je walkietalkie.
Op de grond. Nu.
Ben je ongedeerd?
Ik heb het nu helemaal rond.
Ik had hier een fout gemaakt...
Er is iets mis.
Hallo. sir.
Bedankt voorjullie geduld. Jullie
wíllen vast graag naar Het Eiland.
Pak je spullen
en stel je op in een rij...
en volg mij.
Hier...
Je moet doorgaan.
Schakel 'm uit.
Ik vind die Picasso zo mooi.
Houdt u van Picasso. Mr Laurent?
U hebt goed werk geleverd.
Ik ben u zeer dankbaar.
En de cliënt? Sarah Jordan?
- Twijfelachtig.
Ook al lukt de transplantatie...
haar hersenen zijn wellicht
te zwaar beschadigd.
U hebt er te lang over gedaan.
Dus dat meisje...
gaat u toch doodmaken.
ook al is het Zinloos?
Daar betalen onze klanten voor.
Excuseer me.
Ik moet aan het werk.
Mijn vader zat bij de rebellen
van Burkinabe.
Hij werd gedood en mijn broers
en ik werden gebrandmerkt...
om te laten zien
dat we geen mensen waren.
Ik heb vreselijke dingen gedaan.
maar je weet ook dat oorlog voeren...
een beroep is.
Wanneer werd doden uw beroep?
Nou. het is meer dan dat.
Ik heb de Heilige Graal
van de wetenschap ontdekt.
lk schenk leven.
De agnaten zijn instrumenten.
ze hebben geen ziel.
De mogelijkheden zijn oneindig.
Over twee jaar genees ik
kinderen van leukemie.
Wie kan dat zeggen. Mr Laurent?
U en God.
Dat is wat u wilt horen. hè?
Mr Whitman heeft uw cheque.
Eén schotwond.
Verkeerde pols.
Dr Merrick, het lichaam
dat we net binnen kregen...
is de cliënt.
Sla alarm. Lincoln 6-Echo.
Er is iets in de hologramruimte.
lk check 't.
Dr Merrick...
een mogelijke inbraak
in de hologramruimte.
NIET AFSLUITEN ALS
VENTILATOR DRAAIT
REMSYSTEEM NIET LOSKOPPELEN
Eén voor één naar binnen.
Naar binnen.
Weet u wel zeker wat u doet?
Is dit de goede weg? Ik weet niet
of dit wel de goede weg is.
We gaan naar Het Eiland.
Volgens mij gaan we echt verkeerd.
Maak open.
Maak open. zei ze.
Je had zijn leven kunnen leiden.
maar toch kwam je terug.
Je bent echt uniek. 6-Echo.
Mijn naam is Lincoln.
Ik heb je in deze wereld gebracht.
En ik kan je er ook uithalen.
Aangepast door:
SDI Media Group
[DUTCH]