- Multumesc, Jason. La timp.
- Bineînteles!
Link. Link Appleyard!
- Dra Hallie.
- Buna ziua, serifule.
- Ce mai faceti, dle senator.
- Nu, nu. Rance. Rance.
Rance. Ma bucur ca ati putut veni.
Telegrama ta ne-a ajuns la St
Louis. Multumesc.
Caruta mea e chiar acolo.
Jason, da-mi cutia aia.
Stiai ca vor veni!
E prima data când pastrezi
si tu un secret. Portareaso!
E cineva vrednic
de un rând de ziar?
Un rând? Tânar prost si ridicol,
este senatorul Stoddard cu sotia.
Poti sa umpli ziarul
tau cu ei!
Buna, Lydia. Charlie Hasbrouck.
Urgenta!
Spune-le la birou ca senatorul
Stoddard si sotia tocmai au sosit!
- Corect! Multumesc!
- Hei, costa 5 centi!
Trece-i
în contul "Shinbone Star"!
Dle senator!
Dle senator Stoddard, dna.
"Shinbone Star"...
Pai, acum, baiete... bine.
Îti voi acorda interviul,
dintr-un singur motiv.
Unul singur.
Dutton Peabody, fondator,
director, redactor sef la "Shinbone
Star", m-a concediat cândva.
Voi fi concediat
daca nu obtin acest interviu!
E adevarat ca veti...
Ei poftim!
Dle senator Stoddard, e o surpriza
si o onoare!
- Maxwell Scott, redactor.
- Buna ziua, dle Scott.
- Aceasta este dna Stoddard.
- E o placere, doamna.
Ce va aduce înapoi în oras, domnule?
E adevarat ca?
O, nu. Stai putin, dle Scott.
Cui îi dau eu interviul acesta,
d-tale, sau acestui tânar?
- Cine a întrebat primul, apropo?
- Bineînteles ca eu.
Daca esti un reporter bun, invita-i
înauntru, nu-i tine în soare si praf.
Are dreptate. Ca sa faci un om
sa vorbeasca, ofera-i confort.
A revenit în afaceri.
Politica.
Link, de ce nu o inviti pe Hallie
la o hoinareala prin oras?
S-au schimbat multe, nu?
Voi merge cu acesti amici
sa repar câteva garduri politice.
Observ ca
nu porti steaua.
Shucks, dra Hallie. Nu m-au mai
ales serif de-o vesnicie.
Singurul dintre noi, din acea vreme,
care înca lucreaza, e senatorul.
Locurile s-au schimbat.
Biserici, liceu, magazine.
Pai, calea ferata a facut asta.
Desertul e înca acelasi.
- Cactusul e în floare.
- Poate...
Poate ai vrea sa faci o tura
prin desert, sa arunci o privire.
Poate.
Stiai unde vreau sa merg,
nu-i asa?
Pai, ziceai ca vrei sa vezi
florile de cactus.
Acolo e casa lui,
ce-a mai ramas din ea.
Are flori de jur împrejur.
N-a terminat niciodata camera aia
pe care a început-o, nu?
Nu...
Pai, stii toata povestea.
Uite una frumoasa, acolo.
Domnilor, mi-am promis
ca nu voi vorbi despre politica,
si iata,
numai asta am facut.
Veti merge la Capitol City
si veti vorbi adunarii?
Nu de data asta. E strict personal.
Strict personal? Nu-i de-ajuns
pentru cititorii mei.
De ce ati venit la Shinbone?
Nu-i nici un mister, nu?
Nu. Nu-i nici un mister. Am venit sa
particip la o înmormântare.
- Înmormântare?
- Cine a murit, domnule?
- Nu, domnule. Eu...
- Un barbat pe nume Tom Doniphon.
lat-o pe buna mea sotie. Eu voi...
Mi-a facut placere vizita, domnilor.
Tom Doniphon?
Antreprenor, Tâmplar,
Rotar, Mester de carute
- Buna, Clute.
- Ransom Stoddard! Si dra Hallie!
Dle senator, n-am crezut... De ce
nu mi-ai spus ca vine dumnealor?
Faceam o înmormântare de pomina.
Ar fi venit lumea
de pretutindeni.
ÎI va îngropa primaria.
Eu nu m-aleg cu nici un banut.
Pompey?
- Dra Hallie.
- Pompey, îmi pare rau.
Poate ca ai vrea...
Unde-i sunt cizmele?
Erea o pereche de cizme a naibii de
bune, aproape noi, si am crezut...
Pune-i cizmele, Clute,
si centura, si pintenii.
Nu purta pistol, Rance.
De ani de zile.
Da, sigur.
Domnule, nu vreau sa intervin, dar
vizita unui senator SUA e o stire.
Sunt editorul unui ziar
distribuit în tot statul.
E responsabilitatea mea sa stiu
de ce ati batut drumul pâna aici
ca sa înmormântati un om.
Nu se poate doar sa ne spuneti ca se
numea Tom Doniphon si nimic altceva.
Cine a fost Tom Doniphon?
Un prieten, dle Scott,
si am dori sa fim lasati în pace.
Scott, sa mergem.
Îmi pare rau, dar nu-i destul.
Am dreptul sa aflu povestea.
Da, cred ca s-ar putea sa ai.
Povestea nu
ma priveste doar pe mine.
Batrânul Pompey de colo, Link...
au facut parte din ea.
Dar, cred ca sunt singurul
care o pot spune.
Citesc despre vremurile vechi în
arhiva ziarului. Nu se mentioneaza...
Esti tânar! Un barbat tânar.
Cunosti lucrurile doar
de la calea ferata încoace.
Era cu totul altfel pe atunci. Cu
totul altfel înainte, dle Scott.
Când am venit prima data
la Shinbone, am venit cu diligenta.
Foarte asemanatoare cu cea de colo.
S-ar putea sa fie chiar aia.
"Overland"?
Auzi, cred ca-i chiar aia!
Ei bine, declar.
Eram doar un pusti,
abia terminasem dreptul,
aveam în servieta carti juridice,
ceasul de aur al tatei si $14,80.
Urmasem litera cu litera
sfatul lui Horace Greeley:
Du-te în Vest, tinere, în Vest,
si cauta faima, averea, aventura.
Ridicati-va si predati!
Arunca cartusele.
Arunca cutia cu bani. Acum!
În regula.
Da pasagerii jos din diligenta.
Nu par sa aiba prea multe,
dar ia-le oricum portofelele.
- lau si brosa aia.
- Nu. O am de la raposatul meu sot.
- Va rog!
- O vaduva? O iau eu...
la-ti mâinile!
Ce fel de barbati sunteti?
Dintr-astia, gagiule.
Dar tu,
ce fel de barbat esti, amice?
Eu sunt avocat, si sunt
autorizat pe acest teritoriu.
Dispui de noi acum,
dar vei face puscarie pentru asta!
Puscarie?
Înceteaza!
la-I de aici!
Urca în diligenta! Hai, misca!
Intra acolo! Si tu!
Haideti, înauntru!
- Ar putea sa moara!
- O sa-i trimitem flori!
Chico, deshama caii din fata!
Circulati!
Puneti aia aici
si luati-va caii. Grabiti-va!
O carte?
Lege?
Avocat, da?
Te învat eu legea... legea vestului.
Sa plecam!
Haide! Haide!
Hallie! Trezeste-te, fata!
Tom Doniphon! 5:30
dimineata. Ce-i cu tine?
Avem aici un barbat care
a fost atacat. Atacat!
O sa moara
daca n-avem grija de el.
- E barbatul de la locul tâlhariei.
- Asa este.
De unde stii?
Diligenta a oprit aseara
ca sa-I înstiinteze pe serif.
Link Appleyard?
Nu stati acolo si clevetiti.
Aduceti-I înauntru. Pompey!
Crezi ca vei supravietui, drumetule?
Apuca-I, Pompey.
Pune-I pe canapea.
Tom, e ranit grav.
Multumesc, Pompey.
Sarmanul. Batut, biciuit si lovit,
fiindca a încercat sa apere o femeie.
- Si cum zici ca a fost?
- Vizitiul ne-a povestit totul.
Ei bine, Pompey, se pare ca
avem aici un barbat galant.
Hallie, noi...
- Adu niste pansament.
- Dar...
Voi avea eu grija de el.
Drumetule, vei avea nevoie
de doua copci.
Pompey, cauta-I pe Doc Willoughby.
Daca e treaz, adu-I înapoi.
Nora, iarta-ma ca dau buzna asa
peste tine. Are probleme.
- Asa o bataie.
- Este pur si simplu cumplit.
La naiba,
îl voi chema pe serif.
Vrei cafea?
Pregatesc micul dejun. Hallie!
Încetisor, drumetule.
Te simti bine?
Poftim. Bea asta.
Cafea?
Da, cafea, si aquavit.
Coniac suedez. E bun pentru tine.
Nu, nu-mi trebuie.
Poftim, trebuie sa bei.
O sa te simti mai bine.
Nu-i frumos aici în vest, sa
lasi un om sa bea singur.
- Pot sa fumez, da?
- Sigur. Da-i drumul.
- Bun. O sa te simti mai întremat.
- Multumesc, doamna.
Mi-au luat ceasul. Banii mei s-au
dus, toti centii pe care i-am avut.
Nu-ti fa griji din cauza asta,
drumetule.
Poti mânca aici
pâna te pui pe picioare.
- Creditul meu e înca bun, Nora?
- Da, Tom.
- Stai culcat. Te rog stai culcat.
- Nu. Nu, nu acum.
Nu acum.
Am ceva de facut.
Cum ai zis ca-I chema?
Barbatul cu biciul
ghintuit cu argint?
Am spus Liberty Valance, dar daca
asta ai de facut,
mai bine începe sa-ti
pregatesti pistolul.
Pistol? Nu vreau un pistol.
Nu vreau un pistol.
Nu vreau sa-I omor.
Vreau sa-I bag la puscarie.
Stiu ca acele carti juridice înseamna
mult pentru tine, dar nu aici.
Aici, un barbat
îsi rezolva singur problemele.
Tu stii
ce-mi spui?
Exact ce a spus
si Liberty Valance.
În ce fel de comunitate
am nimerit?
Toti îl cunoasteti pe
Liberty Valance.
Un nemernic, un pistolar,
un hot ucigas,
dar singurul sfat pe care mi-I dati
este sa port un pistol.
Ei bine, eu sunt avocat!
Ransom Stoddard, avocat.
Si legea e singura...
Putina lege si ordine
în Shinbone n-ar strica nimanui.
În regula, Hallie.
Arestati-I pe acest om! Arestati-I!
Nimeni nu pare sa vrea...
Bine.
A sosit domnul Lege si Ordine.
- E ranit grav.
- De ce ma târâti aici?
N-am stat treaz toata noaptea din
cauza acestui atac tâlharesc?
- Cine-i asta?
- De la locul tâlhariei.
- Stiam ca nu trebuia sa vin.
- Stai un pic, serifule.
Tom, daca are de facut o plângere
oficiala, sa mi-o adreseze mie.
Vrea doar sa-I bagi pe
Liberty Valance în puscarie.
Liberty Valance? Ce-am înnebunit?
Tom, da-mi drumul de aici.
Hallie crede ca el are dreptate.
Mai bine asculta. El e avocat.
Cineva mai bine ar asculta
despre el!
Mama, Liberty Valance
vine în oras...
Daca se comporta cum trebuie în
acest oras, eu n-am nici o...
Jurisdictie.
Cum a spus el.
Eu n-am din asta de loc.
Stiti cu totii
ca sunt numai seriful orasului.
Ce face Liberty în afara orasului
nu-i treaba mea.
N-am dreptate, domnule avocat?
Tehnic, presupun
ca este o contraventie teritoriala.
- Adica am dreptate?
- Da, serifule, ai dreptate.
Stiam eu! Stiam ca o sa fim prieteni
din clipa când ai pasit aici.
Oameni buni, stiti cu totii ca,
ei bine, puscaria are doar o celula,
si lacatul e stricat,
iar eu dorm în ea.
Trebuia sa-mi dau seama ca n-o sa se
întâmple nimic când ai venit aici.
Si-acum iesi afara,
bivol mare, batrân si gras!
- Avem de lucru!
- Hallie, eu înca n-am mâncat.
Mi-ar prinde bine o gustare
din 6-7 oua de gaina
si poate o portie de sunca.
Alea sunt clatite?
Pune-i-o la socoteala. Stai jos.
Papa, pune-ti pantalonii!
Da-te din drum! Stai jos!
Stii, esti al naibii de frumoasa
când te înfurii.
Cum spuneam, poti mânca aici
pâna te pui pe picioare.
- Cum te cheama?
- Doniphon. Tom Doniphon.
Uita ce-am zis despre pistol.
Esti un novice.
Liberty Valance este cel mai dur
barbat de la sud de râul Picketwire.
- Dle Peabody!
- Buna seara, serifule.
Stiati ca Liberty Valance
e în oras în seara asta?
As fi un amarât de gazetar
daca n-as sti
ce stie toata lumea.
Nu stiu ce sa fac,
dle Peabody, va jur.
Fa ceea ce esti platit sa faci.
Alunga-I!
Sa-I alung... pe Liberty Val... eu?
- Sfatul meu ca...
- Judecator de instructie.
- si...
- Doctor!
Este sa servesc cina si sa ma culc.
Nu costa nimic.
Un sfat sanatos, serifule.
Sfat sanatos.
Hallie, iubita mea, unde esti?
Te astept, iubito.
Buna seara.
Sâmbata seara, dle Peabody.
Mai bine comanda devreme, înainte sa
vina betivii aia de peste drum.
Hallie, te rog. Bunele maniere
privind tacâmurile.
De câte ori ti-am spus,
ca furculita sta în stânga
farfuriei, cutitul în...
Esti cumva superstitios?
Ce servesti?
Ca de obicei.
Friptura, fasole, cartofi
si placinta cu mere.
- Patru fripturi cu fasole neagra.
- În regula.
- Multa fasole, Hallie.
- Bine, Kaintuck!
Trei fripturi,
bine facute pentru baietii Lazy "J".
Cu multa fasole. Ca de obicei
pentru dl Peabody, cu garnitura.
- Friptura, fasole, cartofi.
- Si placinta cu mere.
Într-o zi, o sa comande
altceva, si o sa lesinam cu totii.
Dumnezeule, Rance,
înca n-ai terminat?
Nu-i de mirare, nu ti-e mintea
la asta. Da-mi voie sa te ajut.
Hallie, am gasit-o. O sa-ti arat...
Nu, am mâinile ude.
la cartea.
Haide, ia cartea o clipa.
Nora, Peter, veniti sa auziti asta.
Acum, ia cartea.
Aici, unde spune,
"În jurisdictia acestui teritoriu."
Hallie, citeste cu voce tare.
L-am adus pe Liberty Valance
exact unde voiam. Exact unde voiam.
Ce s-a întâmplat? Continua. Citeste.
- Nu pot.
- Ce? Tu... Pai, de ce?
N-am fost niciodata la scoala,
de aia.
Adica nu poti citi deloc?
Nu, nu pot citi si nu pot scrie.
Poftim, ia-ti cartea.
Pentru Dumnezeu,
înca nu e gata comanda dlui Peabody?
- Hallie...
- Nu are destula fasole.
Hallie, îmi pare rau.
Te-as putea învata.
Pentru ce? Cât bine ti-au facut tie
cititul si scrisul?
Uita-te la tine. Într-un sort.
Vin îndata, baieti.
Arat caraghios în asta.
N-am vrut s-o ranesc.
O sa-i treaca. Ce înseamna
cititul si scrisul pentru o fata?
Va fi o sotie buna pentru
orice barbat.
Si daca Tom Doniphon e destept,
o sa puna întrebarea
înainte ca cineva cu care eu sunt
însurat sa-i rastoarne cosul cu mere.
Ei, tu!
Serveste cina pâna nu vin betivii.
- Dar n-am terminat.
- Stai jos! Manânca!
Ce gatesti, friptura cu cartofi?
Mi-e foame. As putea abuza
de ospitalitatea dv?
Doar doua fripturi,
fara fasole.
Serifule.
Pe dta te cautam.
Nu asa de zgomotos.
Si dubleaza garnitura de cartofi.
Pune la socoteala o friptura
pentru un serif.
Serifule, n-am avut dreptate ieri,
dar citeam,
si uite ce-am gasit.
Voi întocmi plângerea,
ma voi ocupa de detalii,
dar ai jurisdictie,
spune clar aici.
Data viitoare când pune piciorul
în acest oras, îl arestezi.
Cum spui dta, dle Stoddard.
M-as prapadi de râs sa...
- Ce-a fost asta? Pe cine sa arestez?
- Liberty Valance.
Sa-I arestez pe Liberty Val...
Adica pe Liberty Valance?
Tocmai când îmi recapatasem
pofta de mâncare.
O gramada de fasole.
Fripturi pentru baietii Brophy
cu fasole neagra. Bine facute.
- În seara asta si ei sunt treji.
- Frige patru.
lata cina lui Rance.
- Multumesc, Hallie.
- Stai jos!
Te ridici în picioare
de câte ori ti se adreseaza o fata.
- Capeti un obicei.
- Rance, crezi ca as putea?
Adica la vârsta asta?
As putea învata sa citesc?
Sigur ca poti, Hallie.
Nu-i mare scofala.
Ar fi... Poti învata sa citesti?!
Zau, te pot învata.
O fata desteapta ca tine?
Sigur ca poti! Vrei sa încerci?
E tare îngrijorator sa nu stii cum.
Cunosc biblia din spusele preotului,
dar m-as bucura sufleteste
sa o citesc eu însami.
Te învat eu. În scurta vreme,
vei putea citi orice.
Hallie, îmi mai dai
o friptura?
Înca o friptura la socoteala!
Bine, bine.
Scuza-ma.
- Nora, ai auzit vestea?
- Nu.
- Rance o sa învete sa citesc.
- "O sa ma învete sa citesc."
O sa ma învete sa citesc.
Eu nu stiu alfabetul în suedeza.
Poate ma înveti tu în engleza.
Sigur, Nora.
Vei fi a 2-a mea eleva.
Hal este prima. Tu vei fi a 2-a.
Peter, ai auzit? Peter!
Ei bine, drumetule, vad ca tot le mai
protejezi pe doamne.
Tom, uita-te la tine.
Esti pus la sapte ace.
- E sâmbata seara.
- Arati bine.
Ti-am adus un mic dar.
Cea mai frumoasa floare de cactus
pe care am vazut-o vreodata.
E splendida. Priveste-o, Nora.
- Ar arata frumos în gradina ta.
- Trebuie plantata cât mai repede...
- Îmi va face placere s-o plantez.
- Multumesc, Pompey.
Tocmai a sosit costumul ospatarului.
Pune 8 fripturi.
- Nu lânga tufa de ocotillo.
- Da, doamna.
"Ransom Stoddard, Avocat."
Esti un tip insistent, drumetule.
Chiar vrei sa atârni chestia aia
afara?
- De aia am vopsit-o.
- Îti dau un sfat, drumetule.
Daca atârni lucrul acela,
va trebui sa-I aperi cu un pistol,
si tu nu esti chiar de acel soi.
Sosesc îndata.
Multumesc.
O fata are nevoie de 6 mâini sâmbata
seara, si e atât de cald.
Înca putina culoare si vei fi mai
frumoasa decât floarea de cactus.
Tom, ma simt foarte flatata.
Frige o friptura buna si mare, Pete,
carne si cartofi.
- Buna, Kaintuck.
- Buna seara, Tom.
- Tom.
- Aveti plângeri, dle Peabody?
Nu împotriva ta, Tom.
Stai jos, stai jos.
Sper ca stii cine este
peste drum?
Da.
Am auzit ca a trimis vorba înainte.
N-o sa-i placa ce vorbeste lumea
despre el si acea tâlharie.
Dar tu, Kaintuck?
- As vrea o fri...
- Friptura?
- Da, doamna.
- Bine facuta.
- Si pla-pla...
- Placinta cu mere.
- Da.
- Vine îndata.
Frumoasa fata, aceasta
Hallie. Al naibii de frumoasa.
Sunt de acord cu dv., domnule.
Tocmai i-am spus si ei asta.
Ce? Va fi o nunta?
Când pot sa public povestea?
Nu ma grabi,
dle redactor. Nu ma grabi.
Uite-o pe floarea ta de cactus.
E tare frumoasa.
Multumesc, Pompey. E frumoasa.
Du-te si serveste cina.
Multumesc, doamna.
Uita-te la asta. Nu este cel
mai frumos lucru pe care l-ai vazut?
Foarte frumoasa.
- Ai vazut un trandafir adevarat?
- Nu.
Dar într-o zi,
daca vor zagazui râul,
vom avea apa
si tot felul de flori.
Când termini cu vasele,
ma ajuti sa servesc la mese?
- Desigur.
- Spalatul vaselor îi ajunge.
- Un barbat sa serveasca la mese?!
- Ba chiar te-as ajuta bucuros.
- M-ar bucura.
- Credeam ca sunteti ocupati.
Fripturile astea parca
au fost facute pentru noi.
Tu, vacarule, nu prea te grabesti
sa manânci, nu-i asa?
Ba da!
Cred ca am mai putea
sa bem ceva.
E chiar un gest prietenesc
din partea ta, amice.
Mai ales dupa toate minicunile
pe care aud ca le spune lumea
despre Liberty Valance.
Stai putin!
O placinta de la mama pentru Tom.
la gineala la noua ospatarita.
Aia-i friptura mea, Valance.
L-ai auzit, gagiule. Ridic-o!
- Nu!
- Drumetule, calmeaza-te.
Ti-am spus tie, Valance. Ridic-o!
- Trei contra unu, Doniphon.
- Pompey e în usa bucatariei.
O voi lua eu, Liberty.
Ti-am spus tie, Liberty. Ridic-o tu!
Ce s-a întâmplat? Sunteti
cu totii obsedati de omoruri? Na!
Na! Na!
Acum, a fost ridicata!
De ce nu-ti comanzi o friptura
în contul meu?
S-a terminat bâlciul deocamdata.
Încearca, Liberty. Încearca doar.
lesi afara!
Ma-ntreb ce l-o fi speriat.
Stii ce! Spectacolul
de lege si ordine de aici,
emanând din sosuri si
cartofi.
Bine, ti-ai atins scopul.
Pistolul l-a speriat.
Pistolul lui Pompey,
pistolul tau, Tom.
De ce te-ai bagat? S-a luat de mine.
Era friptura mea.
Si l-ai fi omorât pentru ea,
sau te-ar fi omorât el
pentru o amarâta de friptura!
- De aia am ridicat-o!
- Multumesc ca mi-ai salvat viata.
Nu de aia am facut-o! Nimeni sa nu se
lupte în locul meu!
Rance, îmi pare rau.
Nu obisnuiesc
sa manânc friptura de pe jos.
Bine, calmeaza-te, drumetule. S-a
terminat. Nimeni nu a fost ranit.
Nu s-a terminat, si
o stiti cu totii. Se va întoarce.
Da, dar nu dupa mine.
Dupa tine, drumetule.
Si n-ai sa poti împusca
cu o carte juridica.
Ce vrea sa spuna Peabody este
ca daca vrei sa-ti fie bine,
poti actiona în doua feluri.
Îti cumperi un pistol, sau pleci din
zona, nu asta a vrut sa spuna?
- Ba da, drumetule.
- La naiba...
Mi-ar displace sa te vad plecând.
Faci stirile, dle Stoddard,
si le-ai facut
din clipa când ai ajuns în oras.
"Ransom Stoddard, avocat."
N-am vrut sa-ti
ranesc sentimentele adineauri.
Sa-ti spun ceva.
Daca te hotarasti sa ramâi,
te voi lasa sa atârni asta pe
gratis, în fata redactiei ziarului,
cât de mult va dura.
Nu. Cu prima ocazie
când o veni Liberty în oras,
o s-o împuste în bucatele,
ca si întregul local al ziarului.
- Ce zici de asta, dle Peabody?
- Pai, astea da stiri.
Accept oferta dv., dle Peabody.
Ce-ar fi sa ma lasati sa afisez
asta mâine?
- Mâine? Da, desigur.
- Multumesc.
De ce nu?
Voi ramâne,
si nici nu voi cumpara un pistol.
Îti urez noroc, drumetule.
Hallie,
Voi lipsi din oras o vreme,
ma duc la nord de râul Picketwire,
sa fac comert cu cai.
La revedere, Tom.
Si fii atenta la ce se întâmpla prin
oras, deoarece când ma voi întoarce,
nu va mai fi nici un ziar
ca sa pot citi despre asta.
- Ei bine, care sunt noutatile?
- Hansons a nascut un baiat.
- N-a facut gemeni?
- Nu gemeni.
Poftim o lista
cu participantii la vot.
Au fost 37 înregistrari noi
anul trecut,
si nimeni n-a avut
nevoie de un avocat.
37? Drace!
Daca i-am putea determina sa voteze,
poate ca am reusi sa-i controlam pe
baronii de vite de peste Picketwire.
Vacarii sunt contra autonomiei:
Micii fermieri în pericol.
- Dumneata ai scris asta?
- Da.
- Este grozav.
- Îti place?
Treaba asta e nemaipomenita.
Cum obisnuia sa spuna
fostul meu sef Horace Greeley,
o sa le sfâsiem inimile.
Vin imediat.
Da-mi mie asta.
O voi folosi la scoala.
Buna dimineta.
Regret ca am întârziat.
Un profesor n-ar trebui sa întârzie.
Asezati-va.
O prezenta foarte buna în dimineata
asta. Avem tot mai multi elevi.
- Buna, serifule. Ce mai faci?
- Bine, bine.
- Ai racit?
- Nu, nu. Am o...
Scuza-ma. Am vrut doar sa vad
ce mai face Julietta.
- Julietta e bine.
- Gracias, senor.
Cum se descurca restul familiei mele
la citire?
Hallie se ocupa de
gradinita.
Hallie, de ce nu faci o recapitulare
a alfabetului?
În regula, sunteti gata?
Unu, doi, trei.
A, B, C, D, E, F, G
H, I, J, K, L, M, N, O, P
Q, R, S si T, U, V
W, X si Y si Z
Acum stiu alfabetul.
Spune-mi ce parere ai despre mine.
A fost foarte bine.
Pai, vad doi elevi noi
acolo în spatele clasei.
Highpockets, Kaintuck, voi chiar
ati luat în serios citirea?
Haideti. Ridicati-va. Spuneti-i.
Pai, dra Hallie i-a dat un raspuns
atât de destept si corect
lui Lazy "J",
seful lui Lazy "J".
El a zis sa dam cu banul
sa vada cine vine la scoala,
iar eu am pierdut.
Înteleg. Vom încerca.
Buna dimineata, dle Carruthers.
Buna dimineta. L-am prins din nou
pescuind.
Ai prins ceva, Herbert?
- Nu, domnule. Nu muscau.
- Foarte rau.
- Si n-o sa-I bati?
- E prea mare pentru asta.
Spre binele acelora dintre voi
care abia încep...
Nu fumam nici unul aici,
dle Carruthers. Multumim.
Pentru acei dintre voi
care abia au început,
trebuie sa va spun
ca noi am început scoala
învatând despre tara,
si cum este guvernata.
Acum, sa vedem. Pai, Nora...
vrei sa povestesti clasei ce ai
învatat despre Statele Unite?
Statele Unite sunt o republica,
iar republica e un stat
în care poporul este seful.
Adica noi.
Si daca stabii de la Washington
nu fac cum vrem noi,
nu-i mai votam cândva.
- Vreodata!
- Vreodata.
Foarte bine, Nora. E foarte bine.
Acum, ma-ntreb daca cineva
din clasa îsi aminteste
cum se numeste
legislatia de baza a tarii.
V-am spus ca a trebuit sa fie
îmbunatatita si uneori schimbata,
prin amendamente.
Îsi aminteste cineva?
Julietta, tu esti mereu cu mâna sus.
Pompey, vrei sa încerci?
A fost scris de Thomas Jefferson
din Virginia.
- "A fost scrisa", Pompey.
- Scrisa de Thomas Jefferson.
- El a numit-o Constitutie.
- Declaratia de Independenta.
Începea cu cuvintele..."Consideram
aceste adevaruri ca fiind..."
- Ele însele dovezi.
- Lasa-I în pace, Charlie.
- "Dovezi ca..."
- "Toti oamenii sunt creati egali."
- Bine, Pompey.
- Stiam asta, dar am uitat-o complet.
Multa lume uita pasajul asta.
Ai raspuns bine, Pompey.
- Multumesc.
- Aceasta lege mai mentioneaza
ca puterea guvernarii
este în electorat.
Adica tu,
adica poporul.
Si îti exerciti puterea
prin vot. Da?
Con permiso, los gentlemen's?
Da, Hallie?
Spune, Hallie.
lata cea mai buna carte din lume.
E un ziar cinstit.
Acesta este "Shinbone Star,"
Dutton Peabody, Redactor sef.
Si citindu-I, trebuie sa înteleaga
toata lumea
importanta folosirii acelui vot.
Acum, titlurile spun:
"Vacarii combat autonomia.
Micile ferme în pericol."
Spune clar ca daca marii fermieri
de la nord de râul Picketwire
câstiga batalia pentru a
domina pe fata acest teritoriu,
atunci toate statiunile de masini si
porumbul vostru, micile magazine
si totul, viitorul copiilor vostri,
se vor duce pe copca!
Si fac apel la voi,
în acest articol,
fac apel la voi sa va uniti
si sa alegeti un delegat puternic
ca sa duceti aceasta lupta
la Washington daca va fi nevoie.
Buna, Tom. Bun
venit înapoi. Vrei sa ni te alaturi?
ÎI caut pe Pompey.
Am fost plecat 3 saptamâni, si
n-au sosit înca tocurile si usile.
De ce ati pierdut timpul aici?
La treaba! S-a terminat scoleala.
Nu fi aspru cu Pompey.
Are si el dreptul la...
Ce am sa-ti spun tie va fi
mult mai aspru.
Redactorul asta bun de aici
a scris niste cuvinte nobile,
si tu le citesti bine,
dar daca vânturi ziarul ala,
strazile din Shinbone
se vor umple de sânge.
De ce esti împotriva acestui lucru,
tu dintre toti oamenii?
Nu sunt mai multe voturi
la sud de Picketwire decât în nord?
Asa e, dar voturile nu vor
rezista pistoalelor.
Pistoale? Ce pistoale, Tom?
Tu crezi ca Valance nu vine aici
fiindca îi e frica de voi?
Recruteaza mercenari
pentru marii fermieri.
- Da, taticule?
- Du-i pe astia micii acasa.
Haideti.
Hallie, ar fi o idee buna
daca ai da drumul copiilor.
- Sa le dau drumul?
- Haide. Da-le drumul, te rog.
Lectia s-a terminat! Pe mâine.
Tu du-te la magazin.
Ar putea fi mai rau decât
razboaiele oilor.
Crezi ca vor începe
ceva aici?
A început deja. Valance
si oamenii lui au trecut ieri râul,
au omorât doi fermieri,
pe batrânul Holiday si fiul lui.
Chiar stii ca asa s-a întâmplat?
Da. Au încercat sa ma atace, din
nefericire pentru unul dintre ei.
- Si vei scrie asta în ziarul tau?
- E o stire, iar eu sunt gazetar.
Tipareste tu asta,
si el te va împusca cu siguranta.
Crezi ca vor veni aici, Tom?
Vor veni mâine, sau
poimâine
în functie de cât
alcool vor consuma,
dar în ziua de alegeri, drumetule,
poti sa fii sigur. Vor veni aici.
Hallie, du-te la locul tau. Nu te
vreau aici când vor începe lupta.
Acum, asculta la mine, Tom Doniphon.
Ce fac eu si unde ma duc nu-i treaba
ta. Nu esti stapânul meu.
Cum spuneam, Hallie, esti al
naibii de frumoasa când te înfurii.
"Educatia sta la baza
legii si ordinii"
Rance. Dupa tot ce ne-ai învatat,
cum poti sa spui
acum ca ar trebui sa renuntam?
Ai auzit ce a spus Tom.
Când exista o amenintare cu forta,
parlamentarea nu mai are rost.
Hallie, du-te sa-I gasesti pe Tom
si sa va împacati.
El încearca numai sa te protejeze.
Mai bine lasa-I sa plece, Hallie.
De ce? Unde se duce?
Va avea nevoie de
mult antrenament.
Antrenament? Ce vrei sa spui?
S-ar putea sa-ti spun.
Când a venit cu mine,
i-am dat un pistol de-al meu.
De-atunci, s-a tot dus de 2 ori pe
saptamâna sa exerseze pe coclauri.
Vrei sa spui ca-I va înfrunta
pe Liberty Valance? Rance?
Asa-mi închipui. El n-a
discutat niciodata despre asta.
Doar continua sa se antreneze.
Tom! Tom Doniphon!
Hei, profesore!
Unde te duci?
- Vreau sa stau de vorba cu tine.
- Tom, ma duc...
Coboara, drumetule.
Arunca o privire.
Bine, Tom,
Ce vrei sa-mi spui?
Îti spun ca
Hallie e fata mea.
Construiesc camera si antreul ala
pentru ea, când ne vom casatori.
Tom, cred ca toata lumea
ia asta de buna.
În afara de Hallie,
si poate de tine.
Asta-i o minciuna si tu stii asta.
De ce a venit la mine
moarta de spaima ca
tu o sa fii omorât
înfruntându-I pe Liberty Valance?
- Nu i-am spus ei niciodata.
- l-a spus Peabody.
Cred ca bravezi.
Nu bravez deloc.
Stai putin, Tom. Ce?
Pompey, adu vreo
2-3 cutii de vopsea.
- Ai un pistol, da?
- Da.
la-I.
Haide.
În regula, pistolarule.
Tinteste cutia aia.
Foarte departe.
- Drumetule, trebuie sa armezi.
- Am uitat.
Balanseaza-I usor în mâna si nu
apasa pe tragaci brusc. Apasa usor.
Nu trebuie sa ma înveti.
Pompey, adu-mi cutiile alea.
Da-mi chestia aia.
O sa-ti arat cât este de usor.
la cutiile astea.
Pune-le pe cei 3 stâlpi.
Du-te.
Asa. Pe primul stâlp.
- Acolo?
- Perfect.
Nu acolo! Pe stâlpul îndepartat.
Perfect.
Acum pune-o pe ultima la mijloc
Drumetule.
Nu-mi plac trucurile, drumetule,
dar la asta sa te astepti de la
Valance.
E tot atât de iute ca si mine.
Nici mie nu-mi plac trucurile,
asa ca suntem chit.
Drumetule, ti-ai uitat jucaria.
Adunare populara - Alegeri
Te-am prins, Lyde. Ruf McMard.
Highpockets. Kaintuck.
Kaintuck! Lasa halba.
Sunt asa de mândra de el.
Dutton Peabody
exersându-si dreptul la vot.
- Dutton Peabody.
- Ransom Stoddard.
Rance, vom avea nevoie de tine pentru
ceva probleme juridice, mai târziu.
"Ransom Stoddard, avocat."
Verifica.
- Peter Ericson, cetatean american.
- Du-te înauntru, Pete.
- Ne vedem la cina, Pete?
- Da.
- Tom, avem nevoie de autonomie!
- Sunt de acord.
Herbert? Esti prea tânar
ca sa votezi. Inapoi la scoala!
Salutari. Hei, scuzati. Scuzati.
- Voi servi ca de obicei.
- Barul e închis.
Barul e închis, dle redactor,
în timpul votarii.
Poti sa dai vina pe
prietenul tau avocatul.
Spune ca e una dintre legile de baza
ale democratiei, fara exceptii.
Nici pentru presa muncitoare?
Se împinge democratia prea departe.
O bere mica.
Barul e închis.
Da-mi deschizatorul ala.
În regula. Calmati-va!
Stati jos, toata lumea!
Hideti. Calmati-va.
Deoarece autoritatea noastra legala
ne-a închis barul,
propun ca Ransom Stoddard,
avocat,
sa vina aici si sa conduca
aceasta adunare.
- Sustin propunerea.
- Si eu.
Ransom. lata-I. lata-I.
Bine. Bine. Bine.
Bine, acum, daca vreti,
va pot arata regulile.
Adunarea e rugata sa se calmeze.
Calmati-va, va rog.
Dle Peabody, vreti sa întocmiti
procesul verbal al adunarii?
Rance, te rog. Sunt alti barbati...
Da-mi ceva de baut.
- Barul e închis.
- Doar o bere!
- O bere nu înseamna ca bei!
- Înainte sa începem...
- Stai jos, te rog, doctore!
Am chiar aici un creion.
Multumesc.
Stiti cu totii de ce ne-am adunat.
Suntem aici sa alegem 2 delegati,
deoarece o populatie în crestere
la sud de Picketwire ne da dreptul
la 2 delegati.
Acesti 2 delegati ne vor reprezenta
în conventia teritoriala
pentru autonomie.
Cunoasteti problema.
E în interesul vacarilor sa pastreze
acest teritoriu pentru pasunat.
Nu!
Condus dupa ideile lor arogante,
oricare ar fi acestea.
lar noi- adica toti cei din aceasta
încapere - suntem pentru autonomie!
Vrem autonomie, deoarece înseamna
protejarea fermelor si a haturilor.
Înseamna scoli pentru copiii nostri
si progres în viitor!
Stati jos, va rog.
Acum vom trece
la propuneri.
Puteti face câte propuneri doriti,
si ca sa va arat cum
functioneaza aceasta procedura,
Voi parasi temporar prezidiul.
Aceasta e legea parlamentara.
Am voie sa fac asta.
Voi iesi din prezidiu si voi face
prima propunere.
Vreau sa propun pe barbatul care cred
ca este singurul din Shinbone
care are calificarea necesara sa ne
conduca în lupta pentru autonomie.
As putea vorbi despre el
o zi întreaga,
dar stiu ca oricine de aici
ar putea face acelasi lucru.
Nu cred ca asta e necesar.
ÎI propun pe Tom Doniphon.
Va rog, stati jos. Stati jos.
Nu mai trage din tigara aia
si pune creionul deoparte.
- Refuz propunerea.
- Nu poti refuza acum.
Ba pot, pentru ca eu am
alte planuri, planuri personale.
Dle avocat, continuati sedinta.
Tu nu locuiesti la sud de
Picketwire. Nu poti vota.
Locuiesc acolo unde
îmi atârn palaria.
Doi Fermieri Omorâti
de Liberty Valance si Banda lui
Sotia a asistat lipsita de ajutor
cum sotul a fost omorât în bataie.
Haide, misca! La o parte!
Ospatarule, de ce stai acolo
asa de arogant si întepat?
Conduce adunarea aceasta,
sau n-ai auzit?
Tot zaiafetul.
As vrea sa-I propun pe presedinte,
dl Ransom Stoddard, ca delegat
la conventia teritoriala.
Stai putin.
lar eu sprijin aceasta propunere, nu
numai pentru ca el cunoaste legile,
dar are si un pumn sanatos.
Acum ascultati, toti fermierii,
care munciti pamântul pietros.
- Eu vreau sa fiu delegat.
- Nu locuiesti în sud.
Floyd,
spune-ti rolul cum te-am învatat.
ÎI propun pe
Liberty Valance delegat.
Acum stati putin. Asta nu e tocmai
legal, nu-i asa, dle avocat?
Avem nevoie de 2 delegati buni
la Capitol City, Valance,
Doi oameni cinstiti.
Unul sunteti dv., dle Stoddard.
- Vrei sa dai de necaz, Doniphon?
- Ma ajuti tu sa gasesc?
- Ai auzit propunerea mea, amice!
- Bine. Scrie-i numele.
- Liberty Valance, adresa necunoscuta
- Pot sa iau cuvântul?
- Da-i drumul, Highpockets.
- Ce ziceti de dl Peabody?
Stie sa citeasca si sa scrie
si conduce ziarul.
Da, iar când bea,
ei bine, poate muta din loc urechile
unui indian de lemn.
Sprijin propunerea.
Nu, ba nu. Nu!
Eu sunt ziarist, nu politician.
Nu, politicienii sunt specialitatea
mea! Eu îi fac. Eu îi dobor.
Dar n-as vrea sa fiu unul dintre ei.
N-as putea.
- Asta m-ar distruge! Mi-ar da o...
- Barul e închis.
Oameni buni din Shinbone,
Eu sunt constiinta voastra.
Sunt vocea mica, linistita, care
tuna în noapte.
Sunt câinele vostru de paza
care urla împotriva lupilor.
Sunt preotul caruia va confesati!
- Ce mai sunt eu?
- Betivul orasului?
- Dutton Peabody. Scrie-i numele.
- Propun închiderea listei.
- Sustin aceasta propunere.
- Tota lumea pentru?
Acum vom supune la vot.
Voi, fermierilor, sunteti grozavi
când sunteti împreuna, dar nu votati
ceva ce veti regreta mai târziu
când veti fi singuri.
Cei care-I vor pe Ransom Stoddard
delegat, ridicati mâna.
Cei care voteaza cu Liberty
Valance, mâna sus.
Toti cei care sunt pentru Dutton
Peabody, ridicati mâna.
- Sa-ti luam ceva de baut.
- Barul e închis.
Dupa spusele dlui Stoddard,
barul e închis.
- Ce mai e cu alegerile?
- Legal, alegerile s-au terminat.
Atunci, barul e deschis.
Acel vot nu înseamna nimic.
Nu te baga.
A stat ascuns destula vreme
în spatele pistoului tau.
Ai o optiune, spalatorule de vase.
Ori pleci din oras, ori
diseara sa fii singur pe strada aia.
Sa fii acolo,
si sa nu ne faci sa venim dupa tine.
Pai, a spus-o pe sleau.
Pacat ca nu ai venit mai devreme
la mine cu pistolul ala.
Drumetule. Cum se lasa întunericul,
Pompey va fi la Swedes
cu o caruta.
De ce nu parasesti orasul?
Multumesc.
"Liberty Valance învins."
Î-N-V-I... N-S?
Mâna nesigura tradeaza.
Ce s-a întâmplat, dle Peabody?
Va e frica?
Raspunsul e fara îndo... da.
Nu mai am curaj.
Ei bine, curaj se poate cumpara
la taverna de colo.
Dar avem credit?
Asta-i întrebarea. Avem credit?
Pai, creditul e ieftin.
Asteptati-ma si pe mine,
slujitor batrân al rotii publice.
Ora stralucirii noastre va sosi.
lar tu, Horace Greeley,
du-te în vest, batrâne,
si întinereste cu tara.
Nu faceti asta, dle Peabody.
De ce sunteti aici?
Nu stiti ca toata lumea
trebuie sa iasa în strada?
Dreptul meu inalienabil,
cautarea fericirii.
Desigur, dar el nu merge la saloon.
Liberty Valance e înapoi acolo.
Ar trebui sa auziti ce se jura
ca-i va face lui Rance.
Si nu va lasa nici pe dv. deoparte.
Intrati sa va umple mexicanul asta.
Dar ma îndoiesc ca am credit
la acesti domni hispano-americani.
Ba aveti. E unchiul vitreg al sotiei
mele prin casatoria surorii ei.
Dar o sa spuneti ceva frumos despre
mine în ziarul dv?
Dragul meu prieten, Link Appleyard?
Seriful luptator neînfricat,
din vest?
Numele tau va ajunge în istorie
alaturi de Buffalo Bill.
DI Peabody e mai beat decât un sconcs
în spelunca aia mexicana.
N-a mâncat asta seara.
El "nu manânca" în seara asta,
îti amintesti?
N-a, nu,
care-i diferenta?
Nu va mai fi scoala,
daca pleci diseara.
Buna seara, fratilor. Dle Rance,
am caruta acolo afara.
Va voi astepta
daca aveti nevoie de mine.
Pleaca, Rance. Acum, cât mai poti.
Nora si Hallie
vor termina vasele.
Pleaca, te rog.
Îti sunt dator
3 nopti cazare si pensiune.
Vreau sa lichidez contul. Vreau
sa platesc datoria înainte sa plec.
Si cei care dorm acum în Anglia
se vor crede odiosi.
Ei nu au fost aici ca altii
care au luptat cu noi
de ziua Sf. Crispin.
Dar când goarna, goarna razboiului,
suna în urechile noastre
si ne adunam...
Liberty Valance. Si canaliile lui!
Liberty Valance permitându-si
libertati cu libertatea presei?
- Ai servit cina, Peabody?
- Cina?
Nu. O idee grozava.
- Poti începe prin a mânca asta.
- Asta-i o gluma proasta, Liberty.
Manânc-o!
A murit.
Dle Peabody.
Rance? Rance Stoddard?
- Dle Peabody.
- Sa-I trezim.
- Unde-i Doc Willoughby?
- Înca la saloon.
Du-te si ada-I.
Rance? Rance!
Cu siguranta i-am spus acelui
Liberty Valance
despre libertatea presei.
Serifule?
Serifule...
spune-i lui Liberty Valance
ca voi fi afara.
- Pompey!
- Dra Hallie?
- Unde-i dl Tom?
- E în strada.
Cheama-I! Rance
este afara în fata cu un pistol!
Da, doamna.
Ai auzit de Gettysburg. 240...
Doc, dl Peabody e grav ranit.
Are nevoie de dv la el în birou.
Ce s-a întâmplat?
S-a accidentat cineva?
Deci asa stau lucrurile. Înca unul
din accidentele tale, Valance?
Astept ziua când
ma vor chema pentru tine.
Platit în avans.
$10 în cutii.
Liberty, nu-i destul ce i-ai facut
dlui Peabody?
Ce nu-i destul, dle serif?
Stiti cu totii ca Rance Stoddard
nu si-ar putea împusca nici palaria
de pe cap cu pistolul din mâna.
Vrei sa spui ca a avut
o arma în mâna?
Arata cartile,
Valance.
Popi cu trei.
Carti bune,
dar nu destul de bune.
Asul e as. Multumesc.
Daca-I împusti,
va fi crima curata.
Pai, dle profesor,
Credeam ca ai parasit orasul.
Ce cauti aici?
ÎI astept pe Liberty Valance.
De ce nu iese?
Pai, nu-i treaba ta.
L-ai auzit spunând ca avea pistol,
da?
- N-am spus asta!
- Asta nu-i o crima.
E un caz clar de
autoaparare.
L-ai auzit chemându-ma afara,
nu-i asa?
Acum da-te deoparte.
Ospatarule, esti aici?
As zice ca asta a fost
Liberty Valance. Tu nu?
- Ba da.
- La revedere, dle Stoddard.
Vino mai aproape, sa te pot vedea.
lesi din umbra, amice.
Ai doua mâini, ospatarule.
la-I!
În regula, gagiule...
de data asta, chiar între ochi.
Liberty?
Liberty? Liberty!
Hei, Doc! Doc!
Liberty!
Este Liberty! E ranit!
Este Liberty!
- Whisky, repede.
- Poftiti, domnule.
Mort.
Rance, daca erai tu în locul lui
Valance, as fi...
Nu, Hallie. Hallie...
Nu ma pot abtine.
Ma simt asa de vinovata.
Nu voiam sa fugi.
Voiam sa ramâi.
Putea... Îmi pare rau.
- larta-ma.
- Hallie.
Hallie, nu, te rog.
Hallie.
Îmi pare rau ca am ajuns
prea târziu, Hallie.
Ai iesit din clenciul ala
cu îndemânare.
Voi fi pe aproape.
- Tom! Liberty...
- Stiu.
Nu voia sa-I omoare,
doar sa-I zgârie un pic.
Voia doar sa-I sperie.
Ai vazut asta!
- Avocatul l-a împuscat cu sânge rece
- Pai, nu trebuia asa.
A fost crima! Crima curata!
Si daca seriful
nu-I închide pe Stoddard,
va trebui sa ne
ocupam noi de el!
- Eu zic ca trebuie sa-I spânzuram!
- Asa-i! Sa-I spânzuram!
Sa-i dam o frânghie! Sa se legene!
Nu poate omul sa bea ceva
în tihna în orasul asta?
- Nu te deranjeaza nimeni, Doniphon.
- Tu ma deranjezi!
Serifule!
De ce esti platit?
la nemernicul de aici.
L-ati auzit.
Kaintuck si Highpockets,
- Va deleg sa dati o mâna de ajutor.
- Da-mi ciocanul ala... Asa.
Spune-le fermierilor de la nord
de Picketwire care te-au angajat,
ca eu, Link Appleyard,
te-am alungat din oras,
si o voi face din nou
daca te mai întorci vreodata!
- Acum, Pompey, stii ca eu...
- Cine a zis ca el nu poate?
- Toarna-ti de baut, Pompey.
- Nu beau cu degetarul, dle Tom.
Am zis sa servesti o bautura.
Nu. Avem o iapa gravida si cai
de hranit si adapat. Haideti acasa.
Acasa...
Casa, dulce casa.
Ai dreptate, Pompey.
Avem o gramada de lucruri
de facut acasa.
Pai, de ce sunteti platiti?
Cântati!
Fiti fericiti. Cântati!
Lasa sa fiu!
Dle Tom!
Caii, Pompey. Caii.
Bun venit la Capitol City.
Buna! Ce mai faci?
- Ai reusit sa te pui pe piciore!
- Da! Datorita lui Doc Willoughby.
- Poftim. Stai sa-ti pun asta.
- El este.
- Ei bine, cred ca e Ransom Stoddard.
- Rance, ti-I prezint pe Handy Strong
Salutare, domnule.
E un ditamai oras aici.
Nu e mare scofala, dupa
standardele voastre estice,
dar gara de colo
duce direct la Washington.
Haide, Rance.
Ordine! Ordine!
Ordine! Ordine! Stati linistiti!
Ordine! Liniste!
Prezenta fiind facuta,
iar delegatii recunoscuti
si pe locurile lor,
acesta sedinta a
conventiei teritoriale
este declarata deschisa.
Ordine!
Dle Presedinte.
Prezidiul îl recunoaste pe Onorabilul
Primar Cassius Starbuckle...
soldat, jurist, si om de stat.
Dle Presedinte, prieteni delegati...
doamnelor...
si domnilor,
Am venit aici
cu o cuvântare pregatita cu grija,
dar nu e vreme de oratorii.
Va voi vorbi din inima.
Vin în fata dv
ca sa propun
numele unui barbat
mai calificat decât multi altii
sa va reprezinte la Washington.
Voi cei rau sfatuiti.
Voi cei lipsiti de sfaturi.
Nu va opuneti
vointei divine.
Alaturati-va noua
sa-I sprijinim pe omul
care de-a lungul a
5 mandate în Congres
a pastrat intact acest
maret teritoriu.
Propun ca
delegat teritorial
la Congresul Statelor Unite
pe Onorabilul
Custis Buck Langhorne.
Votati teritoriul
Ordine! Ordine!
Acum ca i-ai pus latul de gât,
spânzura-I pe hotul de cai!
Ordine! Ordine!
Aceasta e o conventie,
nu un rodeo, Langhorne!
Dle Presedinte! Dle Presedinte!
Prezidiul recunoaste
pe vechiul sau prieten...
acel membru distins al celui de-al
patrulea teritoriu...
fondator, proprietar si redactor al
ziarului "Shinbone Star"...
DI Dutton Peabody, Esquire.
Multumesc, dle presedinte,
pentru cuvintele amabile,
dar spuneti-le întregul adevar...
fondator, proprietar, redactor
dar si maturator al localului.
Prieteni delegati,
ca si dumneavoastra,
am ascultat cu respect si admiratie
minunatul oratoriu
al Onorabilului
Primar Cassius Starbuckle...
purtator de cuvânt
al crescatorilor de vite.
Turma care mugeste e înca cu noi.
Dar vorbind serios,
sub vraja elocventei sale,
am revazut
vastele turme de bivoli
si vite salbatice hoinarind
pe frumosul nostru teritoriu,
fara legi care sa le încatuseze,
afara de legea supravietuirii,
legea tomahawk-ului
si a arcului si sagetii.
Si apoi, odata cu marsul spre vest
al natiunii noastre,
a aparut pionierul si vânatorul de
bivoli, aventuros si curajos.
Cei mai curajosi dintre ei
au fost crescatorii de vite,
care si-au anexat vastele pasuni
la domeniul personal,
iar legea lor a fost legea
pistolarilor de închiriat.
Dar acum, în zilele noastre, au
aparut calea ferata si oamenii.
Cetatenii care trudesc
din greu si constant,
fermierul, proprietarul de magazin,
constructorul de orase.
Avem nevoie de drumuri
sa uneasca orasele,
baraje sa zagazuiasca apele
râului Picketwire,
si autonomia care sa
protejeze drepturile
fiecaruia, barbat si femeie,
oricât de umil ar fi.
Cum o obtinem? Va spun eu cum.
Prin votul nostru acordat
unui singur om.
Un om!
Si îl avem aici cu noi pe acest om.
Este un om care a venit la noi
fara pistol,
dar având în schimb
o servieta cu carti juridice.
Da. Este avocat si profesor.
Primul de la vest de colinele rosii.
Dar cel mai important este,
ca a devenit cunoscut
în acest teritoriu
în ultimele saptamâni
ca mare campion al legii si ordinii.
la Congresul de la Washington,
pe Onorabilul Ransom Stoddard!
Sa fie ordine!
Zi-i mai departe, Starbuckle.
Multumesc, dle presedinte.
Multumesc.
Ei bine...
Privesc aceasta demonstratie,
dar nu-mi pot crede ochilor.
Este posibil ca
un organism reprezentativ ca acesta,
din americani cinstiti, harnici,
sa poata valida un delegat
la Congresul
iubitei noastre tari,
al carui singur merit este acela
de a fi omorât un om?
ÎI numesti om pe Liberty Valance?!
Ordine! Ordine!
Ascultati-ma!
Cine-i acest Ransom Stoddard?
Si ce calificari are
care sa-I îndreptateasca sa aspire
la asemenea functie importanta?
Ni s-a spus ca e jurist,
un avocat,
un functionar al tribunalului.
Da, dar ce fel de avocat?
Un om care uzurpa functia
judecatorului si a juriului
si ia legea în propriile sale mâini.
Liniste! Liniste!
Ce alte calificari
mai are?
Sângele de pe mâini?
Pistolul ascuns sub haina?
Trupul ciuruit de gloante al
unui cetatean cinstit?
Cetatean cinstit?! Liberty Valance?
Prostule! Liberty Valance,
cetatean cinstit?
Asta este campionul vostru
neînfricat al legii si ordinii?
- Dle presedinte!
- Omul acesta poarta semnul lui Cain,
pe care îl vom purta
si noi cu totii
daca îl trimitem cu mâinile
patate de sânge
sa se plimbe prin
salile respectabile ale guvernului
...unde Washington...
- Dle presedinte!
- Dle Presedinte!
- Ordine! Ordine!
...da, si Lincoln sunt înca vii,
nemuritori în memoria oamenilor.
Dle Presedinte!
Rance! Rance!
Ordine! Ordine!
Drumetule.
- Unde te duci?
- Acasa, Tom.
Ma întorc înapoi în est,
unde mi-e locul.
Valance nu te-a putut determina sa
fugi. Acum ce este, constiinta ta?
Nu-i suficient sa omori un om,
fara a încerca sa profiti din asta?
Vorbesti prea mult,
gândesti prea mult.
Si-apoi, nu
tu l-ai omorât pe Liberty Valance.
- Poftim?
- Gândeste-te, drumetule.
Valance a iesit din saloon.
Tu mergeai spre el
când el a tras primul foc.
Îti amintesti?
Pompey.
În regula, amice.
De data asta... drept între ochi.
Dar...
Tom, de ce ai facut-o?
Crima cu sânge rece,
dar ma pot împaca cu ideea.
Hallie e fericita. Ea te voia viu.
- Dar mi-ai salvat viata!
- Mi-as dori sa n-o fi facut.
Hallie este acum fata ta.
Du-te înapoi înauntru
si accepta propunerea aia.
Tu ai învatat-o
sa citeasca si sa scrie.
Acum da-i un subiect despre care
sa citeasca si sa scrie!
Votati Teritoriul si pasunea.
Votati-I pe Langhorne.
Restul, îl stii.
Am fost la Washington,
si am câstigat autonomia.
Am devenit primul guvernator.
Doua mandate ca guvernator,
doua în Senat,
Ambasador la tribunalul din St James,
înapoi din nou la Senat,
si un barbat care,
pocnind doar din degete,
ar putea deveni urmatorul
vicepresedinte al Statelor Unite.
Nu te vei folosi de povestea asta,
dle Scott?!
Nu, domnule.
Acesta-i vestul, domnule.
Când legenda devine fapta,
tipareste legenda.
Are dreptate, Rance.
Se face târziu, Hallie.
Vom tine legatura cu tine,
Pompey. lti promit.
- Dar, dle Rance...
- Bani de antricoate.
Hallie...
Hallie, ti-ar pare rau
daca dupa ce obtin votarea noului
buget pentru irigatii,
ti-ar pare rau
daca am parasi Washington?
Am un soi de dor
sa ma întorc sa locuiesc aici.
- Poate deschid un birou de avocatura
- Rance...
Daca ai sti cât de
des am visat la asta.
Radacinile mele sunt aici.
Cred ca inima mea e aici.
Da, sa ne întoarcem.
Priveste.
Cândva totul a fost o salbaticie.
Acum este o gradina. Nu esti mândru?
Hallie, cine a pus florile de cactus
pe sicriul lui Tom?
Eu le-am pus.
Poftim, am primit
o noua scuipatoare... Hallie.
lar mecanicul Luke are presiune
destula în aceasta caldare de smoala.
Vom face 25 mile pe ora
sau vom exploda boilerul încercând.
Si am telegrafiat la Junction City.
Vor retine Express-ul.
În 2 zile si 2 nopti,
veti fi la Washington.
Multumesc, Jason.
Voi scrie o scrisoare catre oficialii
acestei cai ferate
sa le multumesc pentru amabilitate
si deranj.
Nu te gândi la nimic.
Nimic nu-i destul de bun pentru cel
care l-a împuscat pe Liberty Valance.
Romanian