"Una serata con Jake La Motta"
Gli applausi me li sento
ancora nelle orecchie.
Per anni
mi sono rimasti in mente.
Una volta tolgo l'accappatoio,
m'ero scordato i calzoncini.
Mi ricordo ogni caduta,
ogni gancio, ogni diretto -
brutto sistema per dimagrire.
La mia vita non è stata noiosa,
anche se mi piacerebbe...
mi piacerebbe che applaudiste
quando recito Shakespeare.
Il mio regno per un cavallo,
sono sei mesi che non vinco.
Non sono Olivier...
lui direbbe che ciò che conta
non è il palco, è recitare.
Per cui, datemi un'arena
questo Toro si scatena.
Perché oltre al pugilato
sono attore raffinato.
Questo è spettacolo.
Jake La Motta e Jimmy Reeves.
La Motta è imbattuto
ma in svantaggio ai punti.
Sta incassando parecchi colpi.
Dimmi perché? Sei venuto fino a
Cleveland per farti battere?
Fai quello che devi fare.
Sei in svantaggio ai punti.
Lo devi mettere al tappeto.
- Mordi, scalcia, fa' come vuoi.
- Dai retta a Joey.
Dagli addosso.
Mettilo KO.
Vuoi farlo tu?
Aiuto!
- Un KO sarà decisivo.
- Ultima ripresa.
Buona fortuna.
Reeves ha davanti
un pugile combattivo...
che non si tira indietro.
La Motta continua a farsi sotto,
e Reeves va giù!
La folla è tutta per Jake.
Reeves cerca di rialzarsi.
La Motta lo colpisce di sinistro
e Reeves è al tappeto
per la seconda volta.
La Motta sta rimontando
nella decima ripresa.
Reeves è di nuovo in piedi.
La Motta si fa sotto.
Sinistro e destro al fianco,
un gancio alla mascella.
Destro e sinistro.
Reeves va di nuovo al tappeto.
- L'arbitro trattiene La Motta.
- Due, tre, quattro, cinque...
L'arbitro sta contando. Il tempo
sta scadendo. Ecco la campana.
È troppo tardi per La Motta?
Jack, vieni qui! Niente da fare.
Hai aspettato troppo.
Mettimi bene l'accappatoio.
Signore e signori...
secondo le norme
della Commissione Boxe dell'Ohio
al termine delle dieci riprese,
vince per verdetto unanime
Jimmy Reeves.
La Motta ha perso
il suo primo combattimento.
Il match è di Jake!
Jake ha vinto il match!
Stai qui. Hai vinto tu.
Fai andare via lui per primo.
Nonostante La Motta abbia messo
al tappeto Reeves sette volte...
Sembrava cadavere.
E dicono che ha vinto.
Non sarebbe successo con Tommy.
Solo se sta con Tommy può avere
una chance per il titolo.
- Lo so.
- È la cosa migliore per tutti.
- Ho detto che lo so.
- Devi farlo capire a lui.
La finisci con questa storia?
Ho capito.
Ma lui vuol fare a modo suo.
Pensi che sia facile?
Diglielo tu.
- Non posso.
- Perché?
- Non gli sto simpatico.
- Non stai simpatico a nessuno.
Lo so io... lo sanno tutti
chi è il più forte.
I giudici non sanno niente.
La gente lo sa.
Tu non mi credi.
Pensi che mi stavo divertendo.
Di' la verità.
Non mi stavo divertendo.
- È quello che pensi tu.
- E va bene, e allora?
Quando avrò il titolo,
allora mi divertirò.
- È pronta?
- No, non è pronta.
Non la cuocere troppo.
Se no è finito lo scopo.
Cosa stai facendo? La stai
cuocendo troppo. Portala qui.
- Vuoi la bistecca?
- Portala qui. Portala qui!
L'hai carbonizzata! Portala qui!
- Vuoi la bistecca?
- Sï, subito!
Tieni, ecco. Non puoi aspettare?
- No, non posso.
- Ecco. Contento?
- È tutto ciò che voglio.
- No, ancora. Ecco.
Rompi le palle per una bistecca?
Sono d'accordo, dovrebbe
mettersi con Tommy. Glielo dirò.
Tommy mi dice di organizzare
la cosa. Io mi ritrovo in mezzo.
- Tu? Io sono suo fratello.
- Chi meglio di te può farlo?
- Gli parlerò.
- Fai quello che puoi.
- Ci vediamo domani.
- Dove ti trovo?
- In palestra.
- Ci vediamo lï.
Va bene.
Sal... vaffanculo.
- Protesta ancora.
- Protestare?
- Voglio proprio sentire.
- Le chiami carote, quelle?
- Le hai mangiate?
- Non ho scelta!
- Sei impossibile!
Non hai scelta? Lasciami stare!
- Vai di là!
- Sono stufo di te.
- Piantatela lassù, animali!
- Cosa?
- Finitela, animali!
- Mi ha chiamato animale.
- Ehi tu!
- Dai, Jake.
Quel cane lo prendo
e me lo mangio a pranzo!
- Mi senti, Larry?
- Animali!
Tua madre sarà un animale,
figlio di puttana!
Domani ti faccio trovare
il cane stecchito, disgraziato!
Ti sente tutto il palazzo.
Siediti. Calmati.
Se rompi qualcosa,
vengo lï e t'ammazzo!
Sï, come no!
Ti sei calmato?
Cos'ho fatto? Dai tesoro,
facciamo la pace.
- Pace, d'accordo?
- Un corno!
Non puoi mangiare e bere
come una bestia...
e fare cosï tutti i giorni,
dammi retta.
Non pensare più a Reeves.
Ci saranno altri combattimenti.
Non puoi continuare cosï.
Cosa c'è?
C'è qualcosa che non va. Cos'è?
Cosa c'è che non va?
- Le mani.
- Le mani? Cos'hanno?
Ho delle manine da ragazzina.
Anch'io. E allora?
Sai cosa significa?
Anche se divento famoso,
anche se batto tutti,
non combatterò mai con Joe Louis
Lui è un peso massimo,
tu sei un peso medio.
Non potrò mai combattere
con i migliori.
Io sono meglio di loro,
e non avrò mai quest'occasione.
Ecco cosa c'è.
Non ci pensare.
Quello è un peso massimo,
tu un peso medio.
Non è possibile,
quindi perché rodersi il fegato?
- Fammi un favore.
- Cosa?
- Dammi un pugno in faccia.
- Colpiscimi in faccia.
- Lascia perdere.
- Te lo chiedo io. Dai.
- Ho detto di no.
Litighiamo tante volte. Dai.
- No!
- Hai paura?
- Di cosa?
- Non fare il fesso. Colpiscimi.
- Non sono fesso.
- Tirami un bel colpo.
- Sei proprio uno scemo.
- Joey, te l'ho detto io, no?
Fallo.
- Non ho intenzione di colpirti.
- Sono tuo fratello maggiore.
Ho detto di no!
Non lo faccio...
pazzo da legare.
Non lo faccio.
- E comunque non ho i guantoni.
- Usa quel coso lï.
- Cosa?
- Usa quello.
Quante volte te lo devo dire?
- Non me lo devi dire più.
- Dai, forza.
Colpiscimi più forte che puoi.
Sei sicuro? Va bene.
- Più forte!
- Cosï?
Tiri pugni come se lo prendessi
nel culo. Più forte.
- Cosï è forte! Stronzo.
- Toglitelo!
- Dai smettiamola. Basta.
- Dai!
- Forza, femminuccia.
- Colpisci.
- Basta!
- Ho detto basta!
- Più forte!
Ti si sono riaperte le ferite.
Cosa vuoi dimostrare?
Joey, come va?
Jake, sei in forma.
Come va?
Sono ancora qui.
Joey... vieni qua.
- Sembra incazzato.
- Gli ho parlato ieri.
Gli hai detto tu di venire qui?
Rispondi!
Sï, perché no?
- Gli spacco la testa.
- Calmati.
Non portarli mai più qui.
Sembrano due finocchi.
Ti telefono domani, Joey.
Jake, cerca di non farti male.
Come sta sua moglie? Se vi danno
fastidio, mi faccia sapere.
Dai, saluta. Sono amici tuoi.
Cosa ti prende?
Sono venuti
perché Tommy vuole aiutarci.
Ti sei ammattito?
Ci aiutano
prendendosi i miei soldi?
È cosï, no? Sono io che mi
faccio un culo cosï, non loro.
Non portarli più qui, stronzo.
Io stronzo? Stronzo sei tu.
Non mi colpire!
Ecco, stronzo, prendi questo.
Forse non sei capace.
Dammi una Coca.
Ci vieni a ballare?
- Chi è quella ragazza?
- La bionda? Vickie.
- Di dov'è?
- È del quartiere.
- Come fa di cognome?
- Vickie. Non so altro.
Chiamala Vickie.
- Li conosce?
- Loro conoscono lei.
Viene qui tutti i giorni.
Tutti si conoscono, qui.
- Ci va con loro?
- Non va con nessuno, ha 15 anni
Dove vuoi portarla,
al Copacabana?
Ho sentito dire che se la fa con
una giovane, una bella bionda.
Non è lei?
Dubito. Perché lo vuoi sapere?
Non è il tipo di ragazza
che ti scopi e finisce là.
Perché dici tante parolacce?
Non farlo quando sei con me.
Non farlo.
Non è il tipo che te la sbatti
e poi arrivederci.
Ci devi passare un po' di tempo.
Te la sei fatta?
No.
- Dimmi la verità.
- Te l'ho detta.
Se ci fossi stato lo sapresti.
- L'ho portata fuori.
- Non hai cercato di fartela?
- Ho cercato.
- E lei non c'è stata?
- No. Lei non c'è stata.
- Naturale, non è stupida.
- Come sarebbe a dire?
- Sa che sei un animale.
Le rovini la reputazione.
- Lui.
- Io l'ammazzo.
- Era qui ieri.
- Io ero a casa, ieri.
Lo troverò.
Guardali, i tuoi amici.
Gran riunione d'affari.
Parlano, fanno traffici,
per farsi sentire da lei.
Come fosse gente che conta.
Non bagnarti i capelli.
Pallone gonfiato.
Due schiaffi - e non fa più
lo sbruffone, senza la pistola.
Fanno i duri.
- Dei veri duri.
- Cosa ti sei messo in testa?
Sei sposato. Hai chiuso.
Lasciale a me.
Sbruffone.
Dai andiamo.
- Dove stai andando?
- Esco. Affari.
- Se tu esci, esco anch'io.
- Fa' come ti pare. Me ne frego.
Quando torni,
qui non mi ci trovi più.
- Finiscila.
- Finiscila tu.
Non stai uscendo per affari.
State andando a fare in culo.
Larry, vuoi fare qualcosa
a questo fottuto cane?
- Dalle una botta in testa.
- Ehi, è pur sempre mia moglie.
Per quanto la vuoi sopportare?
Ammazzala.
Stronzo!
Mi lasci qui come un cane!
- Cosa c'è, eh?
- Non puoi lasciarmi qui!
- Che cosa vuoi?
- Me ne frego!
Ballo Estivo Annuale
Ehi! Beans!
Jack.
- Sediamoci con Beansie.
- Beansie chi? Chi è Beansie?
- Cosa?
- Beansie chi?
- Beans. Un amico.
- Pensi che lei ci sarà?
Non so, ma da lï si vede bene.
- Come va, Joey?
- Grazie per il tavolo.
Ehi, come va? Grazie.
Ho noie con degli stronzi
al piano di sotto.
- Salve, Padre.
- Ehi, Padre.
Padre, vuole rimorchiare?
Benedica il tavolo, Padre.
Hai fatto l'offerta, domenica?
- È là.
- L'ho vista.
- Sono con lei.
- No, vai.
Fuori dai piedi! Aria!
Anche tu. Fuori, pezzente!
- Bastardi.
- Fuori.
Ehi Vickie! Vickie! Vickie!
- Ciao, Joey.
- Come va?
- OK. Cosa fai?
- Niente di speciale.
- È tua la macchina?
- Di mio fratello. Lo conosci?
- No, è quello?
- Sï. Te lo presento?
- Va bene.
- Ehi Jack!
Mio fratello Jake,
futuro campione.
- Ciao.
- Come va?
Piacere.
- Bella macchina.
- Ti piace?
È bella.
- Di dove sei?
- Di queste parti.
Vuoi fare un giro?
Va bene. Mi devo cambiare.
- D'accordo.
- D'accordo? Torno subito.
- Sono lï.
- OK.
Vieni più vicino.
- Non ho mai giocato.
- Ti faccio vedere come si fa.
Cosï.
- Cosï?
- Sï. Colpisci quella piccola.
La vedi?
No.
- Che significa?
- Che il gioco è finito.
Dai, andiamo.
Papà?
Papà? Vieni.
Sarà andato a fare la spesa.
Vado a vedere. Papà?
Starà a fare la spesa. Siediti.
- Vuoi qualcosa da mangiare?
- No.
Sicura?
Salute.
Siediti un po' più vicino.
Sei troppo lontana.
Vieni qua. Siediti qua.
Va meglio.
No, grazie lo stesso.
Acqua?
Vuoi vedere la casa?
Va bene.
L'ho comprata per mio padre.
Ah sï?
Con gli incontri?
Sï. Cos'altro?
La sala da pranzo.
C'era un uccello. Ora è morto.
Prego.
Siediti.
- Siamo io e mio fratello.
- Lo so.
Stai bene lï.
- Perché sorridi?
- Non lo so.
Lo sai che sei bellissima?
Te l'hanno mai detto?
Robinson e La Motta
al loro secondo incontro.
L'imbattuto Sugar Ray
ha sconfitto Jake a ottobre.
I loro stili sono molto diversi.
Robinson, pugile ballerino,
La Motta, pugile rissoso.
Ora colpisce Robinson.
Lo colpisce ancora di sinistro
e destro alla mascella.
L'incontro è ancora aperto.
La Motta colpisce Robinson
con un mancino alla mascella.
Robinson reagisce. La Motta
lo fa girare intorno al ring.
Robinson va al tappeto per il
primo KO della sua carriera!
Robinson non è mai stato
cosï vicino alla sconfitta.
La Motta ha la vittoria in mano.
Sugar Ray rischia di perdere
la sua imbattibilità.
Finta di sinistro di La Motta.
Dopo dieci riprese,
giudice Rossi... 8-2, La Motta.
Giudice Murphy... 7-3, La Motta.
La Motta vince all'unanimità,
e infligge a Robinson la prima
sconfitta da professionista.
Robinson è chiaramente irritato.
Con questa vittoria, La Motta
infrange il record di Robinson.
E ora merita di battersi
per il titolo dei pesi medi.
- Sei sicuro che possiamo?
- Vieni qua.
Prima di un incontro?
Vieni qui, o ti pesto.
Sei stato buono
per due settimane.
Vieni qua.
Tocca la bua.
Sï. Cosï.
Bua?
Bacia la bua. Falla guarire.
Toglimi i pantaloni.
Levami anche il resto.
- Mi hai fatto promettere di no.
- Forza. Fallo.
Togliti le mutandine.
Mi piace l'odore della palestra.
No, no, no.
Basta.
Devo combattere con Robinson.
Che fai? Che fai?
La Motta e Robinson
s'incontrano per la terza volta.
Sono rivali per antonomasia,
pugili formidabili e determinati
difficilmente troverebbero altri
disposti a battersi con loro.
Quindi combattono tra loro.
Hanno una vittoria a testa.
Forse combatteranno ancora.
Ritornano ai propri angoli.
Settimo round. Robinson è in
vantaggio. La Motta cerca il KO
Robinson è al tappeto per la
seconda volta nella carriera.
La Motta osserva Sugar Ray
che viene contato dall'arbitro.
- Robinson cerca di rialzarsi.
- Sette... otto...
Ora è in piedi, ma è stordito.
La Motta si fa sotto. Robinson
è in vantaggio ai punti.
Colpisce di gancio la mascella.
Attenzione, prego.
Il giudice Joe Lanahan dà 8-1,
uno pari, a favore di Robinson.
...col punteggio di 6-2, due pari
vince per verdetto unanime,
Sugar Ray Robinson.
Ha vinto solo perché
deve andare sotto le armi.
L'ho messo al tappeto.
Cos'altro potevo fare?
Ti hanno fregato.
Sono tutti dei figli di puttana.
Forse è perché
ho fatto del male e ora pago.
Forse sono iellato.
Non dire stronzate. Questa
era la tua grande occasione.
- Ci hanno fregato!
- Vuoi parlare con Vickie?
Non voglio parlare con nessuno.
- Joey, portala a casa.
- OK.
- Stai bene?
- Sto bene.
- Sicuro?
- Assicurati che stia bene.
Va bene.
Non fare più
stronzate del genere, capito?
- Di cosa stai parlando?
- Guarda qui! 168 libbre.
- Mangia di meno.
- Ho detto che non volevo farlo.
Sei tu che mi hai detto
che potevi scendere a 155.
Non ce la faccio neanche
ad arrivare a 160.
Mi hai ingaggiato a 155.
Potrei perdere 15 mila dollari.
- Esatto.
- Sei il manager. Sai cosa fai?
- Vuoi batterti per il titolo?
- Siamo al circo, qui?
- Lui ne capisce più di te.
- Sono tre anni che vinci.
Non è rimasto più nessuno.
Hanno paura di affrontarti.
Arriva Janiro. È giovane.
Combatterebbe con chiunque.
Bene. Combatti con lui.
Lo fai a pezzi.
- Di cosa ti preoccupi?
- Del peso.
- Del peso?
- Ho detto del peso.
Se perdi per via del peso,
penseranno che non sei più
un pugile forte?
Bene. Combatterai con quelli
che prima avevano paura.
- Potrai batterti per il titolo.
- Dammi il caffè, per piacere.
Perché? Non è rimasto nessuno.
A chi altri lo possono dare?
- Il caffè.
- Un attimo.
- Mi ascolti?
- Portamelo, per favore.
- Va bene.
- Quanto devo aspettare?
Mi ascolti? Diciamo che vinci.
Batti Janiro,
dovresti farcela, giusto?
- Sï.
- Giusto?
- Puoi batterti per il titolo.
- Perché?
- Non è rimasto nessun altro.
Sei lo sfidante ufficiale.
Che vinci o perdi, vinci sempre.
Non puoi perdere,
e lo farai a modo tuo.
Capito? Scendi a 155.
Smetti di mangiare, ciccione.
Ce la puoi fare. Capisci?
Joey ha ragione. Janiro è
un bel ragazzo, è conosciuto.
- Scusa? Un bel ragazzo?
- Ho detto che è conosciuto.
- Cosa stai dicendo?
- Dico che Joey ha ragione.
- Te ne intendi, tu?
- No. Io...
Prendi il bambino e vai.
Sono tutti intenditori. Come fa
a sapere che è un bel ragazzo?
Non voleva dire questo.
- Chi ti ha chiesto niente?
- Te la prendi con me, ora?
Non interrompere.
Non sono fatti tuoi.
Non ha niente a che fare con te.
Porta di là la bambina.
- Lasciamo qua i brontoloni.
- Cambiale il pannolino.
- La fai piangere.
- Faccio piangere te.
Sono peggio dei bambini.
Ce ne andiamo in ritiro.
Niente mogli né telefonate.
Nessuno che ti distragga.
- Ti faccio una tabella.
- Posso farti una domanda?
Quando non ci sono,
hai mai notato qualcosa?
- Vuoi dire Vickie?
- Sï.
- Di che tipo?
- Tu cosa pensi?
- Non ho notato nulla.
- Tienila d'occhio.
- Non fa niente di male.
- Tienila d'occhio per me.
Ti stai agitando per nulla.
Ho i miei motivi.
Qualunque donna, nelle giuste
circostanze, potrebbe farlo.
Tutto è possibile, giusto?
Giusto, ma te la prendi
con quella poveretta
perché ti preoccupi per il peso.
Le hai detto,
"Vai di là! Cosa dici?"
- Le darai la scusa giusta.
- Stava parlando di Janiro.
Allora? Diceva per il tuo bene.
Diceva che è un bel ragazzo.
E tu fallo diventare brutto.
- Tienila d'occhio.
- Va bene.
Dovresti andare di là
e fare la pace.
Dille che la porti fuori.
Cosï puoi partire con la
coscienza a posto, giusto?
Va bene. Dove vuoi andare?
Fuori. Ma se glielo dici ora,
prendila in disparte,
perché non voglio portare Lenore
Cosa? Pensi che glielo dica?
- Fai quello che vuoi.
- Infatti.
Vieni qui.
Buonasera, signore e signori.
Benvenuti al Copacabana.
Su signora, rida.
Io ho riso quand'è entrata lei.
Scherzi a parte. Stasera
abbiamo un ospite d'onore.
Lo sfidante numero uno
al mondiale dei pesi medi.
Il Toro del Bronx.
Il Toro Scatenato, Jake La Motta
- Come ti chiami?
- Janet.
Janet, scusa. Brindiamo.
Mi colpisce con un gancio.
Senza mano, solo col gancio.
- Dove vai?
- Al bagno.
- Ehi Vickie.
- Ciao.
Stai benissimo. C'è Joey?
- Sï. E anche Jake.
- Bene.
Sto qua con Tommy.
Vieni a bere qualcosa.
Come stai, Jake?
Non stai bevendo, vero?
- Come va, Joey?
- Ciao, Sal.
Sono con Tommy Como.
Vieni a bere qualcosa.
C'è Tommy? Non l'avevo visto.
- A più tardi, Joey.
- Sta bene, eh Jack?
Era una barzelletta carina, no?
Guarda chi c'è.
Come stai, tesoro?
Mi fa piacere rivederti.
- Accomodati.
- Sono venuta solo a salutare.
Prende un sacco di botte
da quel bestione.
- Perché ci hai messo tanto?
- Parlavo con Tommy.
T'ho vista.
Perché ci hai messo tanto?
Niente.
Ho salutato e sono tornata.
Cos'ha detto?
Mi ha chiesto se volevo bere.
Ho detto no e sono venuta via.
- Cos'ha detto Sal?
- Ha chiesto se c'era Joey.
Ha detto "Vai a salutare Tommy"
e cosï ho fatto.
- Ti interessa?
- No. Perché?
Sei sicura?
Certo.
Ma forse ti potrebbe
interessare qualcuno?
- Non ricominciare, Jake.
- Zitta o ti prendo a schiaffi.
Questi sono da parte di Mr Como.
- Porto via...
- Cosa?
- Porto via questo?
- Non ho finito.
Finite le barzellette, gente.
Salve, come va? Frocione pelato.
- Grazie per i drink.
- Figurati.
- Come stai?
- Bene.
- Dov'è Jake?
- Là. Non vuol venire.
- Chiamalo.
- Va bene.
Torno subito.
Non telefoni più,
non ti fai più vedere.
La potresti fare una telefonata?
Eh, che c'è?
- Sono impegnato, fuori città.
- Impegnato, impegnato.
Mi prende sul serio.
Sto scherzando, che tipo!
È il pugile migliore in giro.
Hanno tutti paura di affrontarti
- Come va?
- OK.
- Sei in forma?
- Sï, sto bene.
- Janiro deve stare attento.
- Direi di sï.
Bene.
- Volevo scommettere su di lui.
- È un buon pugile.
Un bel tipo. Non è segnato.
- Hai messo su qualche chilo?
- Lo perdo in fretta.
Ti volevo chiedere una cosa.
Tanto per parlare.
Se ti dicessi che sto puntando
su di te nel match con Janiro.
Sï?
- Cosa mi diresti?
- Punta tutto quello che hai.
- Tutto?
- Tutto.
Gli faccio un buco di culo cosï.
Scusate l'espressione.
- Lo faccio morire.
- Cos'ha questo qui?
Gli farò rimpiangere di essere
nato. Lo faccio a polpette.
Mi dico, lo fotto o lo affetto?
- Lo fotto o lo affetto!
- Magari ti fotte lui.
- Chi?
- Janiro.
- Vuoi fotterlo tu?
- Io? No.
- Si può organizzare.
- Come?
Vi pesto tutt'e due
e poi potete fottervi a vicenda.
- Cosï mi sporco di sangue.
- Ci sei abituato.
Bevi. È solo un gingerino, Jake.
Salute.
- Jake, buona fortuna.
- Buona fortuna.
- Che c'è?
- Sei sveglia?
No.
- Mi senti?
- Cosa?
Pensi mai a qualcun altro,
quando siamo a letto?
- Cosa?
- Quando facciamo l'amore.
No, io amo te.
Perché hai detto
quella cosa su Janiro?
- Cosa?
- Che era carino.
- Non l'ho mai visto in faccia.
- Perché l'hai detto, allora?
Non so neanche che faccia ha.
Dormi.
- Non è più tanto carino, ora.
- Jake l'ha conciato male.
Vince per verdetto unanime,
dopo dieci riprese...
Jake La Motta.
Dammi un po' di ghiaccio.
Un pezzettino.
- Niente acqua.
- Sto morendo.
Quattro libbre. Continua.
Poche storie.
Ho visto l'incontro con Janiro.
L'ha distrutto. Incredibile.
Gli ha spostato il naso da una
parte all'altra della faccia.
- Con chi è il prossimo match?
- Non so.
- Potrà battersi per il titolo.
- Jackie Curtie. Vi conoscete?
- Piacere.
- Ci batteremo per il titolo.
- Ho fatto dei soldi con Jake.
- Magari più di lui.
Anche nel match con Jackson.
- Che fine ha fatto Oscar?
- È suonato. Forse è morto.
- Accomodatevi.
- Bel tavolo.
Ti lamenti? Bel tavolo.
Sta lavorando come ascensorista.
Non sono italiana, non importa.
- Mi ha portato su.
- Oscar vi ha aiutato.
- Micky! Un Cutty Sarks e acqua.
- Scusate un attimo.
Torna, Joey. Ti aspettiamo.
Ehi Joey.
- Ci dev'essere un problema.
- Sei preoccupato?
- Sta' zitta.
- Mi sento prigioniera.
Se guardo qualcun altro
mi prende a botte.
- Pensi di avere ragione?
- Certo.
- Hai torto.
- Mi state sempre addosso.
- Sta' zitta.
- No.
- Non farmi...
- Sono stufa di ascoltarti!
- Passo le notti da sola.
- Perché l'hai sposato?
- Perché lo amo.
- Ah sï?
Non mi scopa neanche più.
Vedrai che tornerà come prima
dopo il combattimento.
Non dovrai andare in giro
a fare la cretina.
Non sarà mai campione.
Troppa gente lo odia.
- Tu stai bevendo con loro.
- Mi voglio divertire.
Prendi la tua roba!
Stai facendo fare la figura
del fesso a mio fratello!
- Joey...
- Fatti i cazzi tuoi!
- Ti stai sbagliando.
- Sta' zitto!
Cosa ti prende?
Non facciamo niente di male.
- Calmati.
- Dovresti avere più buonsenso.
- Tutto a posto.
- Ci conosciamo da tanto.
- È la moglie di Jake.
- Non facciamo niente di male.
Scusa. Possiamo chiarire tutto...
Niente di male? Niente di male?!
Pezzo di stronzo!
Ti spacco la faccia!
- Giù le mani!
- Dai!
Stronzo.
Fuori!
Ti cavo gli occhi!
Facciamo quello che dobbiamo.
Niente nomi.
- Ti sbagli.
- Si sbaglia lui!
Calma!
Circolo Debonair.
Riservato ai soci.
Vi conoscete da tanti anni.
Capisco che si tratta
della moglie di tuo fratello,
ma non si fa una scenata simile
in un locale cosï.
Abbiamo ascoltato le due campane
e chiuderemo un occhio.
Non dovrei, ma lo farò.
Stringetevi la mano
e dimentichiamo la faccenda.
Niente rancori.
Questa è la cosa più importante.
Su, stringetevi la mano.
Per me va bene,
se va bene per te.
- Vorrei non fosse mai successo.
- Lo vorremmo tutti.
D'accordo? Tutto a posto.
Salvy, lasciami solo con lui.
Va bene.
Ci vediamo più tardi.
- Scusa. Me n'ero dimenticato.
- Sei scemo?
A parte ciò, tutto bene a casa?
Tutto bene, stanno tutti bene.
- Cos'è, non puoi parlare?
- Come sarebbe a dire?
Ti comporti in modo strano.
Cos'è, rispondi a monosillabi?
Ma no.
- Hai fretta d'andare?
- No, non è cosï.
Questi casini, gli incontri...
Stammi a sentire,
Jake sta diventando un problema.
Mi fa fare brutta figura
con certa gente.
Non riesco ad aiutare
un ragazzo del mio quartiere?
Perché deve rendere tutto
cosï difficile? L'aiuto io.
Ha la testa come un macigno.
È difficile da spiegare, Tommy.
Jack ha rispetto per te.
Lui non saluta mai nessuno,
ma con te ci parla, gli piaci.
Quando ha in mente qualcosa,
diventa un mulo, fa a modo suo.
Anche se Gesù Cristo scendesse
dalla croce se ne fregherebbe.
- Vuole farcela da solo.
- Da solo.
Crede di poter diventare
campione da solo?
- È matto.
- Sï, è matto.
Non rispetta nessuno, non
ascolta nessuno. Non è matto.
- A te ti rispetta.
- Non rispetta nessuno.
Fammi un favore.
Digli che me ne frego di quant'è
pittoresco o di quant'è bravo.
Può battere tutti i Sugar Ray
e i Janiro del mondo.
Ma non riuscirà a battersi
per il titolo, senza di noi.
Porca puttana.
Scarpe da venti dollari.
Vuoi sapere com'è andata?
Cosa c'è?
- Che c'è?
- Ricordi, l'ho conosciuta qui.
- Chi?
- Vickie.
Cos'ha fatto adesso?
Sta combinando qualcosa.
La voglio beccare una volta.
Jake, fai una cosa.
Pestala, cacciala di casa,
o lascia che ti rovini la vita.
È quello che sta succedendo.
Quanto puoi resistere ancora?
- Cos'ha detto il tipo?
- Una notizia bella e una brutta
Ti batterai per il titolo,
ma devi finire a pancia all'aria
- Che novità.
- Te lo dovevi immaginare.
- Non sempre si può vincere.
- Questa non la vinciamo.
Billy Fox... 173 libbre e 3/4.
Jake La Motta... 167.
Immagino avrai sentito
le voci che corrono.
Qualche tempo fa,
eri il favorito.
Ora ti danno 12 a 5.
La gente mormora.
- Non ho sentito nulla.
- Non va bene.
Su questo match non ci saranno
scommesse, niente da fare.
I beninformati dicono
che andrai al tappeto.
- Sono stronzate.
- Tutte stronzate.
Vuole scommettere? Io ci sto.
Scommetta su Fox. Vincerò io.
Io non vado al tappeto.
- È quello che volevo sentire.
- D'accordo.
- Va bene.
- Era venuto solo per questo?
Tutto qui.
'Fanculo.
Buonasera, signore e signori.
Benvenuti
al Madison Square Garden.
In quest'angolo...
Commissario, una foto?
...l'imbattuto Billy Fox.
Tuo fratello è uscito
dall'ospedale?
È uscito? Bene.
- Fammi sedere lï.
- Certo.
- Come va?
- Tutto bene?
Tutto bene.
- Toccatevi i guanti.
- Fuori i secondi.
Stai su! Che fai?
Colpiscimi, stronzo!
- Forza!
- Cosa fai? Distruggilo!
Che cazzo hai? Cosa fai?
- È un po' lento.
- Cosa stai facendo?
Calma, ora si riprende.
Forza, Jake.
Ho scommesso su di te!
Colpiscilo, buffone!
Venduto!
II match è truccato!
Cosa aspetti a interrompere?
E tu lï, muoviti!
L'arbitro interrompe l'incontro.
Venduto!
Vince per knockout tecnico
l'ancora imbattuto... Billy Fox.
È un paese libero.
Non combattere più.
Che ho fatto?
Fuori di qui!
Dai, Jake.
Perché l'ho fatto? Perché?
La Commissione sospende LaMotta
Che figli di puttana.
Ho perso l'incontro, volevano
anche che andassi al tappeto?
- Non ci vado al tappeto.
- Fammi un favore.
Metti su le mani.
Voglio farti vedere una cosa.
- Non è cosï difficile, no?
- Ehi Joey, tu non capisci.
Quello era una scamorza,
un colpo e andava a pezzi.
Non dovevi aiutarlo!
Se non l'aiutavo
stavo in un casino peggiore.
Non so.
"La borsa è requisita in attesa
dell'inchiesta del Procuratore".
Guarda che figura mi fanno fare,
la figura del mammalucco.
- Del che?
- Del mammalucco dell'anno.
Tommy si ricorderà di noi, avrai
la tua chance, se non muore.
- Chi non muore?
- Tommy.
- Cosa vuoi dire?
- Tommy non si dimenticherà.
- Potrai batterti per il titolo.
- Cos'ha, è malato?
No, sto solo dicendo...
Vuoi combattere
sotto la pioggia? È uno stadio.
- Aspetta un altro po'.
- Non voglio aspettare 24 ore.
Nemmeno io, ma non c'è scelta.
Pronto?
- Volete smetterla?
- Metti giù quel telefono.
- Mettilo giù!
- Non vuole parlare con nessuno.
C'è abbastanza casino qui.
Niente telefonate. No comment.
Bene. Grazie. Arrivederci.
Che rompipalle.
- Metti giù il telefono.
- Cosa volete da mangiare?
- Non voglio niente.
- Devi mangiare qualcosa.
Prendi una bistecca. Masticala
e sputala. Il peso sarà OK.
Sei preoccupato per quello?
Io ti ordino una bistecca.
Cosï se la vuoi, è qui.
- Va bene.
- Vickie, cosa vuoi?
- Ordinami un pezzo di torta.
- Solo un pezzo di torta?
Prenditi un cheeseburger,
patatine, un pasto completo.
- Va bene, ordinane uno.
- Cosa vuoi?
- Da quando mangi hamburger?
- Io voglio quello.
- Ordina quello che vuoi.
- Era solo un suggerimento.
- Perché le dici...
- Me ne frego di cosa mangia.
- Allora perché glielo dici?
- Ordinami un cheeseburger.
Ordina un cheeseburger.
- Quanto tempo ci metti?
- 40 secondi.
Non va bene.
Fallo in 30 secondi.
- Che c'è?
- Hai visite.
- Ehi Tommy, come stai?
- Come va?
- Vieni a salutare Charlie.
- Come va? Buona fortuna.
Grazie.
- Come stai?
- Bene.
- Ti senti in forma?
- Mi sento in piena forma.
- Voglio combattere.
- Va bene.
- Ti auguro buona fortuna.
- Grazie.
- Ti serve niente?
- No.
- Sicuro?
- No, grazie.
- Va bene, in bocca al lupo.
- Grazie, Tommy.
- Andrà tutto bene.
- Sï.
- Arrivederci.
- Tommy, aspetta.
Grazie per essere venuto.
Molto gentile da parte tua.
Non c'è problema.
- No, è importante.
- Figurati.
- Arrivederci.
- Ciao, tratta bene Jake.
- Certo.
- Per qualunque cosa, chiamami.
È molto nervoso. Ciao tesoro.
Guarda che viso.
Hai visto che ragazza?
- Più bella che mai.
- Ciao Tommy.
- Arrivederci a tutti!
Vickie, vieni qui.
- Cos'erano tutte quelle moine?
- Cosa?
Lo sai benissimo.
- Cosa stavi facendo?
- Ho solo salutato.
- Siete amiconi adesso?
- Ho detto ciao.
Devi dire buongiorno, buonasera
e basta. Capito?
Sï...
Hai sentito cos'ho detto?
Non mancarmi di rispetto.
- Hai capito?
- Ho capito.
Vai di là.
- Vieni qua.
- Perché non la smetti?
Sta' zitto!
Dopo faccio i conti con te!
Mi fate schifo, tutt'e due.
Dopo...
Colpisci...
Sono forte.
Per il titolo mondiale
dei pesi medi,
sulla distanza dei 15 round.
In quest'angolo, lo sfidante
col peso di 158 libbre,
il Toro del Bronx, Jake La Motta
Toccatevi i guanti.
Ora finiscilo.
Lo mandi giù con un soffio.
Ti senti bene?
È in grado di proseguire?
Interrompo l'incontro.
Attenzione, per favore.
Cerdan abbandona.
L'arbitro interrompe il match.
Vince per knockout tecnico,
e conquista il titolo mondiale
dei pesi medi...
il Toro del Bronx, Jake La Motta
Non lo sbattere Jack,
non serve a niente.
Ah, sei a casa.
- Ciao.
- Dov'eri?
- Fuori. Cosa c'è?
- La TV non funziona.
- Dove sei stata?
- A fare spese e da mia sorella.
Vi baciate sulla bocca, adesso?
- Non posso baciarla?
- Non ti basta la guancia?
- E dai...
- Cosï non bacio neanche mamma.
- La mamma non si bacia in bocca
- Esattamente.
- Come va?
- Un po' meglio.
Togli di mezzo quel pancione.
Perché mi guardi storto?
Stai mangiando come un bue.
Il mese prossimo devi difendere
il titolo, continua a mangiare...
E mi guarda pure storto.
Cos'era successo con Salvy?
- Quando?
- Quando l'hai picchiato.
Quando gli ho sbattuto la
testa nella portiera del taxi?
- Sï.
- Te l'ho già detto, no?
- No.
- Non te l'ho mai detto?
- Non era niente d'importante.
L'ho rimesso al suo posto.
- Perché non me l'hai detto?
- Tu non c'entravi.
- No?
- No.
E allora chi? Vickie?
Te l'ho appena spiegato.
Era una cosa tra me e Salvy.
Se no te l'avrei detto.
- Non è quello che ho sentito.
- Come sarebbe?
- No.
- Cos'hai sentito?
- Ho sentito altre cose.
- Su di me e Salvy.
- Che ho pestato Salvy.
- Ho sentito altre cose.
- Che cosa?
- Non cominciare a preoccuparti.
Ti vuoi preoccupare?
Pensa al match per il titolo.
Pensa a quello.
Cristo.
- Salvy si è scopato Vickie?
- Cosa?
Salvy ha scopato Vickie?
Non iniziare con queste storie.
Davvero, non cominciare.
- Dovevi tenerla d'occchio.
- L'ho fatto.
- Allora perché l'hai picchiato?
- Te l'ho detto.
- Niente a che fare con te.
- Non dire bugie.
- Non sto dicendo bugie.
- Per chi mi prendi?
Sono tuo fratello,
non ti fidi di me?
- No.
- Ah bene.
Non mi fido di nessuno.
- Dimmi cos'è successo.
- Te l'ho detto.
L'ho pestato, Tommy ha sistemato
la faccenda. Chiuso.
Non mi convinci, Joey.
Mi tocca credere a ciò che dici,
ma se sento qualcosa,
ti giuro che ammazzo qualcuno.
- Ammazzo qualcuno.
- Fai pure, ammazza tutti.
Ammazza Vickie e Salvy e Tommy.
E anche me, dato che ci sei.
Ti stai ammazzando,
con tutto quello che mangi.
- Come sarebbe, ammazza me?
- Ammazza me, fammi il favore.
- Sei un assassino, ammazza.
- Cosa vuol dire, "me"?
- Come sarebbe a dire?
- Non sai nemmeno tu cosa dici.
- Non significa...
- Joey, significa qualcosa.
Hai incluso te con Tommy e Salvy
Hai fatto i loro nomi e il tuo.
Questa ragazza ti ha rovinato.
Ti ha rincoglionito.
Sei pazzo.
- Ti scopi mia moglie?
- Cosa?
Ti scopi mia moglie?
Come puoi chiedermi una cosa
simile? Sono tuo fratello.
Dove trovi il coraggio
di chiedermi una cosa simile?
Rispondi.
No, non rispondo. È assurdo.
Sei furbo, Joey.
Non mi rispondi.
Te lo chiedo di nuovo.
- L'hai scopata o no?
- Non ti rispondo.
È una domanda da squilibrato
e non ti rispondo.
Non ti dico più niente.
Me ne vado.
Non ci rimango in questa casa
di matti. Mi fai pena.
Cerca di scopare di più
e mangiare di meno.
Se hai problemi
in camera da letto,
non prendertela con me.
Stai dando i numeri!
Fottuto pazzoide.
- Dov'eri?
- Da mia sorella.
- Dove sei andata dopo?
- Al cinema.
Cos'hai visto?
"II Padre della Sposa."
Perché non mi hai detto niente
del Copa?
- Cosa ti dovevo dire?
- Lo sai.
Com'è che non me l'hai detto?
- Perché non me l'hai detto?
- Di cosa stai parlando?
- Hai scopato mio fratello?
- Lasciami stare, porco!
L'hai scopato?
No!
- Apri la porta.
- Vattene!
- Voglio parlarti.
- Tu sei malato.
Perché hai scopato Joey?
- Vattene!
- Apri.
No.
- Perché l'hai fatto?
- Non l'ho...
Perché l'hai fatto?
Perché li hai scopati?
Non ho fatto nulla! Ho scopato
tutti! Cosa vuoi che dica?
- Chi hai scopato?
- Tommy, Salvy, e tuo fratello!
- Gliel'hai preso in bocca?
- E anche a tutti gli altri.
Sei un porco, grassone egoista!
Ti ammazzo!
E ce l'ha più grosso del tuo!
Dove stai andando?
Dove vai, pezzo d'animale?
Lasciami, stronzo!
Se metti le mani nel piatto
te le taglio col coltello.
Togli le mani dal piatto!
- D'accordo?
- Un po' di calma, Joey.
Devo mangiare come te?
- Sei impazzito?
- Ti sei fatto mia moglie!
Jake, lascialo! Lascialo!
T'ammazzo!
Chiama la polizia!
Ti ammazzo!
Vattene!
Vickie, non te ne andare.
Ti prego.
Tesoro, senza te e i bambini
sono finito. Non te ne andare.
Va bene...
La Motta sta perdendo il titolo
conquistato contro Cerdan.
Dopo la tragica morte di Cerdan
in un incidente aereo,
Dauthuille ha giurato di
riportare il titolo in Francia.
Deve arrivare alla fine della
15esima ripresa per vincere.
La Motta sta incassando
parecchi colpi.
Sinistro e destro al capo.
Un altro destro alla mascella.
La Motta si riprende!
Attacca Dauthuille!
Un destro al fianco,
sinistro al capo!
Dauthuille sta barcollando
sul ring! Colpo di scena!
Alle corde e poi al tappeto!
L'arbitro comincia a contare.
Sta cercando di rialzarsi.
Sette... non ce la farà.
- Nove... dieci!
- Out!
È finita! Fuori combattimento!
La Motta,
a 13 secondi dal termine,
ha fatto una rimonta unica
nella storia della boxe.
Digli che ti dispiace,
che ti manca.
È tuo fratello.
Faccio io il numero.
Digli che ti dispiace.
OK.
- Posso farle qualche domanda?
- Non ora.
- Stavo aspettando.
- Mi scusi.
- Devo scrivere un pezzo.
- Non mi seccare.
- Sparisci.
- Andiamo.
Per favore.
Pronto?
Salvy, non mi fai ridere.
Sei tu?
Lo so che c'è qualcuno,
sento il respiro.
Tua madre fa pompini
agli elefanti. Hai sentito?
L'incontro dell'anno.
Quando il barista vi chiede
cosa bevete, rispondete:
Blue Ribbon.
I pugni di La Motta
parlano da soli.
Si sono già affrontati cinque
volte tra il 1942 e il 1945.
È un incontro infuocato per il
titolo mondiale dei pesi medi.
La Motta non riesce
a ottenere il KO sperato.
Quella era l'ultima chance.
13esimo round, numero fortunato.
Ecco il segnale.
I pugili li conoscete.
Robinson attacca La Motta.
La Motta tiene duro.
Questo è di certo
uno dei match più violenti.
Dai! Dai!
Dai! Forza! Che aspetti?
Robinson è chiaramente sfinito.
- La Motta lo incita a colpirlo.
- Dai!
Questi sono colpi fulminanti.
Come si può sopravvivere?
Non è umanamente possibile.
L'incontro viene interrotto
ad un cenno di Frankie Sikora.
Il pubblico è in piedi
e applaude Sugar Ray,
che ha inflitto a La Motta
una pesante sconfitta.
Jake non voleva mollare.
Ehi Ray. Non sono andato giù.
Non sono andato al tappeto, Ray.
Mi senti? Non mi hai mandato al
tappeto. Vedi? Guarda.
Alla 13esima ripresa,
il titolo ha cambiato di mano.
Ecco il campione sconfitto.
Attendiamo l'annuncio
di Eddie Flint.
Poi saliremo sul ring
e in collegamento mondiale...
intervisteremo Ray Robinson.
Attendiamo il tempo ufficiale,
che viene consegnato ora
a Eddie Flint.
Attenzione, signore e signori!
Vince per knockout tecnico
alla 13esima ripresa,
il nuovo campione del mondo dei
pesi medi - Sugar Ray Robinson!
Perché ti ritiri
dal match di mercoledï, Jake?
Ho chiuso con la boxe, finito.
Ero stufo di stare sempre
a preoccuparmi per il peso.
Ti rendi conto che nella vita
c'è altro. Devo molto alla boxe,
ho una bella casa,
e tre bambini stupendi.
Ho una moglie meravigliosa,
bellissima.
Cos'altro potrei desiderare?
- Come ti chiami?
- Bob.
Bob, fai una foto. Fatti fare
una foto, tesoro. Sorridete.
Grazie, Bob.
Faccene una tutti insieme.
Fate un bel sorriso. Sorridete.
Signora La Motta, cosa ne pensa
del ritiro di Jake dalla boxe?
Sono molto contenta.
Ora sta sempre a casa con noi.
- È bello.
- Sai... Hai finito?
- Sï.
- Ho appena comprato un locale.
È un bar.
Indovina come l'ho chiamato.
- Non so.
- Indovina.
Basta, basta.
Grazie.
È il microfono che mugola se lo
strofini su una bella ragazza.
Non ho mai visto tanti suonati
dall'ultimo incontro.
OK, tesoro.
Grazie.
Non è stupenda?
Da presentare a papà...
specialmente se è un maniaco.
Ma cosa dico?
È un piacere trovarmi di fronte
a questo bellissimo pubblico,
è già un piacere stare in piedi.
Se credete che sia davvero un
piacere, siete proprio suonati.
Io e mia moglie Vickie
ci sposiamo... ma che dico?
È qui? Vickie? No, non è qui.
Io e mia moglie festeggiamo
undici anni di matrimonio.
Grazie, grazie.
Mi vengono in mente due amici.
Uno è sposato, l'altro scapolo.
Quello sposato dice all'altro,
"Guarda me e guarda te."
Fatemi continuare.
"Ogni sera, mia moglie
mi aspetta con un bel drink,
mi prepara un bel bagno caldo,
mi fa un bel massaggio,
e dopo facciamo l'amore per ore.
E mi prepara una bella cenetta.
Dovresti provare anche tu."
E l'altro, "Bene! A che ora la
trovo a casa, tua moglie?"
Non sono Olivier, ma se lui
combattesse Sugar Ray, direbbe
che ciò che conta
non è il palco, è recitare.
Perciò datemi un'arena
questo toro si scatena.
Perché oltre al pugilato
sono attore raffinato.
Questo è spettacolo!
Jake, sei stato grande!
Per fortuna non c'era Sugar Ray.
Questa battuta l'ha fatta
la settimana scorsa.
Comincia a ripetersi.
Sta diventando rimbambito.
Jake, ti presento
il Procuratore Bronson.
- Come sta? Piacere.
- E sua moglie.
È in anticipo. La bustarella
la diamo la settimana prossima.
- Ha il senso dell'umorismo.
- Era uno scherzo, giusto?
Lo sa lei, se è uno scherzo.
Ne parleremo dopo. Sua moglie?
Signora Bronson.
- Bella donna. Enchanté.
- Grazie.
Simpatico.
Sa stare allo scherzo, giusto?
Non importa.
Carlo, porta un altro drink.
- Linda, vieni qui.
- Dov'è tua moglie?
- Come mai non c'è?
- Non viene certo tra i suonati.
Come questo Procuratore. Viene
spesso qui. Lo tenga d'occhio.
Scherzo. Ma lo tenga d'occhio.
- Che c'è?
- Non dimostra ventun'anni,
e le ho chiesto i documenti.
- Quanti anni hai?
- Ventuno.
Ventuno? Puoi dimostrarlo?
Dimostramelo.
Può bere qui quando le pare.
Tu quanti anni hai?
- Ventuno.
- Puoi dimostrarlo?
Sï.
- Dimostramelo.
- Vieni qui.
- Anche lei ha ventun'anni?
- Mi ha convinto.
- Jake.
- Occhio.
- Tua moglie è di fuori.
- E fai piano.
Bravo, Jake.
Abbiamo lavorato molto,
stanotte. Tutto bene?
- Jake, ti lascio.
- Che novità.
Faccio sul serio.
È già tutto organizzato.
- Dai, fatti in là.
- Cosï mi metti le mani addosso?
- Apri.
- No.
- Dai, apri.
- No. Voglio il divorzio.
- E la custodia dei bambini.
- Fammi entrare.
Ho deciso, me ne vado. Basta.
I bambini stanno con me, e se ti
fai vedere chiamo la polizia.
Dai, non fare cosï.
Forza, campione. Sveglia.
- Che c'è?
- Ci manda il Procuratore.
- Ho capito.
- Ti vuole parlare.
- Avete tutti la stessa faccia.
- Vuole parlare con te.
- Di cosa?
- Devo portarti alla centrale.
Per che cosa?
- È la stessa ragazza?
- Sï.
- Non la conosco.
- L'hai presentata a dei tizi.
Io presento un sacco di gente.
L'ho presentata a degli uomini?
L'avrò anche presentata a degli
uomini, ma non parlo.
- Ha 14 anni. Mettiti le scarpe.
- Quanti anni ha?
- Quattordici.
- Fammi vedere.
Mi dica una cosa.
Vuol dirmi che questa ragazza
dimostra 14 anni?
- Ha 14 anni.
- Da uomo a uomo.
Forza, andiamo.
- Alla centrale?
- Esatto.
Per questa ragazza?
- Sei ubriaco?
- Sono sotto cauzione.
- Devo prendere una cosa.
- I bambini stanno dormendo.
- Non li disturbo.
- Va bene, ma non fare rumore.
- Cosa?
- Non fare rumore.
Solo una cosa.
- Che fai?
- Mi servono 10 mila dollari.
Con 10 mila dollari
ritirano la denuncia.
- Non ti possono incriminare.
- Stai scherzando?
È pieno di quattordicenni
che testimoniano in tribunale.
I giornali dicono "La Motta nel
giro della prostituzione."
- Che fai con la cintura?
- Non ha nessuna importanza.
- Fatti aiutare dai tuoi amici.
- Quali amici?
Sveglierai i bambini! Smettila!
- Non sai mettere bene i piatti?
- Vattene!
Non voleva vendermi
la cintura da campione?
- Queste sono le pietre.
- Dov'è la cintura?
La cintura da campione è molto
preziosa. Doveva venire prima.
- La cintura...
- Mi dia 2000 dollari.
- 1500.
- Non 2000?
Al massimo 1500, mi dispiace.
Non mi dica che non ci guadagna.
Sta mentendo.
Potrei farci il doppio.
Non riesco a rimediare 10 mila
dollari. Le ho provate tutte.
Cosa posso fare? Cosa faccio?
Fanno quello che devono.
Prigione militare Dade County
Non sei un campione.
Sei una nullità.
Le cose stanno cosï, qui.
Qui non vali niente, amico!
- Qui non sei il campione.
- Fottiti!
Non fare il figlio di puttana!
- Tienilo stretto!
- Non lo mollo.
Vedi? Guarda bene, amico.
È qui che vivrai!
Forza, entra!
Tua madre è una puttana,
pezzo di merda!
Sbattilo dentro,
quel figlio di puttana!
Fottiti!
Vaffanculo te e tua madre!
Scemo. Scemo. Scemo.
Perché? Perché? Perché?
Stronzo!
Perché?
Perché l'hai fatto?
Stupido, dannato stupido.
Stupido!
Mi chiamano animale.
Non sono un animale.
Perché mi trattano cosï?
Non sono cattivo.
Non me lo merito.
Non sono cosï.
Un tizio trova la moglie
a letto con un altro.
La moglie fa, "Ora lo saprà
tutto il vicinato."
Grazie per le risate.
Spargetele nella sala.
La prima sera che ero qui,
ho chiesto "Dov'è il cesso?"
- Mi fanno, "Ci sei dentro."
- Dai, forza.
- Sto facendo il mio lavoro.
- Vaffanculo.
Amico, mi costringi
a riprendere i guantoni.
- Che ridere.
- Vaffanculo a te,
e al cavallo che cavalchi.
E la cavalleria dietro di te.
- Che tipo divertente.
- Perciò sto qui.
Dategli un altro drink.
Pisciateci dentro da parte mia.
Vi presento un'artista
che ha fatto il giro del mondo.
Fate un bell'applauso,
se ci riuscite, morti di sonno.
Ecco a voi Emma Quarantotto!
Taxi. Taxi!
Tesoro...
Ho una faccenda da sbrigare.
- Ci vediamo dopo?
- Sï.
Ci vediamo a casa più tardi.
Joe. Che fai?
Joey.
Perché non ti volti?
Dai, voltati Joey. Andiamo.
Vieni qui, dai. Che fai?
Perché sei cosï arrabbiato?
Siamo amici. Sei mio fratello.
- Tuo fratello?
- Sï, scemo.
Andiamo, dai. Dammi un bacio.
- Chiamo mia moglie e i bambini?
- Non vuoi perdonarmi?
È acqua passata. Dimentichiamo.
Dai.
Sei mio fratello. Dai.
Dammi un bacio.
- Come vanno le cose?
- Bene.
Tutto bene? In casa stanno bene?
Dai, non adesso.
Ci vediamo presto.
- Mi telefoni?
- Sï.
- Non dimenticare.
- Ti telefono.
Va bene.
"Una serata con Jake La Motta
che presenta le opere di..."
...legittimamente, e nessuno me
lo porterà via. Nessuno.
Certi non sono cosï fortunati...
come quello nel film di Marlon
Brando, "Fronte del Porto,"
un'ex promessa,
ora solo un fallito.
Ricordate la scena in macchina
col fratello Charlie?
Faceva cosï.
Non è stato lui, Charlie.
Sei stato tu.
Ricordi quella notte, mi dicesti
"Stasera non è la tua serata."
"L'incontro è venduto a Wilson."
Ricordi? "Non è la tua serata."
La mia serata.
Potevo farlo a pezzi, Wilson.
E invece che è successo?
Lui ci guadagna la possibilità
di battersi per il titolo,
io un biglietto di sola andata
per la città dei falliti.
Da quella sera non ho più
combinato nulla, Charlie.
Raggiungi la cima
e poi è il declino costante.
Sei stato tu, Charlie.
Tu eri mio fratello.
Dovevi aiutarmi, almeno un po'.
Dovevi prenderti cura di me,
invece di farmi andare al
tappeto per due soldi schifosi.
Non capisci. Avevo della stoffa.
Potevo essere un campione.
Potevo essere qualcuno,
invece sono una nullità.
Questa è la verità.
Sei stato tu, Charlie.
- Sei stato tu, Charlie.
- Come va, campione?
Tutto bene?
Sï.
- Pronto?
- Cinque minuti.
- OK.
- Serve qualcosa?
- No.
- Sicuro?
Sicuro.
Fatti onore, campione.
Sono il più forte. Il più forte.
Il più forte. Il più forte.
Allora [i Farisei]
Chiamarono di nuovo
l'uomo che era stato cieco
e gli dissero:
"Dà gloria a Dio.
"Noi sappiamo che quest'uomo
è un peccatore.
"Se sia un peccatore,
non lo so," questi rispose;
"una cosa so:
Prima ero cieco e ora ci vedo."
Vangelo secondo Giovanni
capo IX, versetti 24-26
In memoria di Haig P. Manoogian
maestro.
23 maggio 1916-26 maggio 1980.
Con affetto e determinazione,
Marty.