- Dziękuję, Jason. Na czas.
- A żeby pan wiedział!
Link. Link Appleyard!
- Panna Hallie.
- Cześć, szeryfie.
- Witam, panie senatorze.
- Nie, nie. Rance. Rance.
Rance. Cieszę się, że jesteście.
Twój telegram zastał nas
w St Louis. Dziękujemy.
Moja bryczka czeka.
Jason, daj to pudełko.
Wiedziałeś,
że przyjeżdżają!
Po raz pierwszy
dotrzymałeś tajemnicy! Papla!
Czy warto o nim zamieścić
wzmiankę w gazecie?
Wzmiankę? Ty głupcze,
to był senator Stoddard z żoną.
Zabrakłoby ci
stron w gazecie!
Tu Charlie Hasbrouck.
To pilne!
Dzwoń do redakcji. Mamy tu
senatora Stoddarda z żoną!
- Tak jest! Dzięki!
- Hej, należy się pięciocentówka!
Zapisz to na konto
"Shinbone Star"!
Senatorze Stoddard!
Proszę pani.
Zgodzi się pan na wywiad?
Wyłaczny. Tylko dla nas!
"Shinbone Star"...
Cóż, synu... zgoda.
Udzięlę ci wywiadu,
ale tylko z jednego powodu.
Dutton Peabody,
założyciel,
wydawca i redaktor naczelny "Shinbone
Star" wylał mnie kiedyś z roboty.
Mnie wyleją,
jak nie dostanę tego wywiadu.
Czy to prawda, że zamierza pan...
Nadchodzi redaktor.
Senatorze Stoddard, co za
niespodzianka i zaszczyt!
- Maxwell Scott, redaktor naczelny.
- Miło mi, panie Scott.
- To jest pani Stoddard.
- Bardzo mi miło.
Co pana tu sprowadza?
Czy to prawda...?
Chwileczkę, panie Scott.
Komu udzielam tego wywiadu -
panu czy temu młodzieńcowi?
- On poprosił mnie pierwszy.
- Tak było.
Jeśli prawdziwy z ciebie reporter,
zaproś państwa do środka.
On ma rację. Facet zaczyna gadać,
kiedy wygodnie siedzi.
Wracamy do pracy.
Polityka.
Link, weź Hallie
na przejażdżkę po mieście.
Wiele się tu zmieniło, co?
Pójdę z nimi rozwiązać
kilka politycznych problemów.
Zauważyłam,
że nie nosisz odznaki.
Nie wybierają mnie
na szeryfa już od lat.
Z całej naszej gromadki
tylko senator ciągle pracuje.
Dużo się tu zmieniło.
Kościoły, szkoła średnia, sklepy.
To zasługa kolei.
Pustynia jest wciąż ta sama.
- Kwitną już pewnie kaktusy.
- Może...
Chciałaby pani pojechać drogą
na pustynię i rozejrzeć się?
Może.
Wiedziałeś, gdzie chciałam
pojechać, prawda?
Cóż, chciała pani zobaczyć
kwitnące kaktusy.
To ruiny jego domu.
A naokoło kwitną kaktusy.
Nigdy nie dokończył
budowy tego pokoju, prawda?
Nie...
Zna pani tę historie.
Ten jest przepiękny.
Obiecałem sobie, że w tej podróży
nie będzie rozmów o polityce,
a jak widać
nie robię nic innego.
Wstąpi pan chyba do Capitol City
porozmawiać ze zgromadzeniem?
Nie tym razem.
To prywatna podróż.
Prywatna?
To nie zadowoli moich czytelników.
Co przywiodło pana do Shinbone?
Nie ma w tym chyba tajemnicy?
Nie. Nie ma w tym tajemnicy.
Przyjechałem na pogrzeb.
- Na pogrzeb?
- A kto umarł?
- Nie, proszę pana. Ja...
- Człowiek o nazwisku Tom Doniphon.
Oto i moja żona.
Miło mi się z panami rozmawiało.
Tom Doniphon?
PRZEDSIĘBIORCA POGRZEBOWY, STOLARZ,
KOŁODZIEJ, BUDOWNICZY DYLIŻANSÓW
- Cześć, Clute.
- Ransom Stoddard! I panna Hallie!
Senatorze, nie myślałem... Czemu
nie powiedziałeś, że przyjeżdżają?
Wyprawiłbym huczny pogrzeb.
Cała okolica
by się zjechała.
Hrabstwo go pochowa.
Ja nie zarobię na tym ani centa.
Pompey?
- Panna Hallie.
- Pompey, tak mi przykro.
Chce pan...
Gdzie jego buty?
To była ładna para butów,
prawie nowa. Pomyślałem, że...
Załóż mu buty, Clute,
oraz pas na naboje i ostrogi.
On już od lat
nie nosił broni, Rance.
Tak, pewnie.
Nie chciałbym zakłócać spokoju,
ale wizyta senatora to nowina.
Jestem redaktorem gazety
o zasięgu stanowym.
Mam obowiązek wiedzieć,
dlaczego przybył pan aż tutaj,
aby pochować człowieka.
Nie może pan jedynie powiedzieć,
że nazywał się Tom Doniphon.
Kim był Tom Doniphon?
Był przyjacielem, panie Scott.
Proszę nas zostawić samych.
Scott, chodźmy.
Przykro mi. Mam prawo
zdobyć materiał na artykuł.
Tak, może ma pan rację.
Ta historia nie dotyczy
jedynie mnie.
Stary Pompey, Link...
też są jej częścią.
Ale chyba tylko ja
mogę ją opowiedzieć do końca.
Przeglądałem stare akta gazety.
Nie było tam wzmianki...
Jest pan młodym człowiekiem!
Zna pan czasy
od pojawienia się kolei.
Przedtem było inaczej.
O wiele inaczej, panie Scott.
Do Shinbone przybyłem
po raz pierwszy dyliżansem.
Podobnym do tego.
Może to nawet ten sam.
"Gwiazda..."?
Nie do wiary, to ten sam!
Coś podobnego.
Byłem młokosem,
świeżo upieczonym prawnikiem,
z torbą książek o prawie, złotym
zegarkiem ojca i $14,80 w kieszeni.
Wziąłem dosłownie
radę Horace'a Greeleya:
Jedź na Zachód, młody człowieku,
i szukaj sławy, fortuny i przygody.
Stać i robić, co mówię!
Wyrzuć z broni
magazynek.
Skrzynka z forsą
na ziemię. No już!
Dobra. Zajmijcie się
pasażerami.
Nie za wielu ich jest,
ale weź ich portfele.
- I tę broszkę.
- Nie. To pamiątka po moim mężu.
- Proszę!
- Wdowa? Wezmę ją...
Łapy przy sobie!
Co z was za ludzie?
Tacy, kolego.
A kim ty jesteś?
Jestem adwokatem
i mam na te tereny licencję.
Dopilnuję, abyś trafił
za ten rozbój za kratki!
Za kratki?
Proszę przestać!
Zabrać go stąd!
Wsiadać do środka! Ruszać się!
Wsiadaj! Ty też!
No już, do środka!
- On może umrzeć!
- Prześlemy mu kwiaty!
Chico, odetnij
prowadzące!
Ruszajcie!
Wlóż to tam i na konie.
Pospieszcie się!
Książka?
Prawo?
Prawnik, co?
Ja cię nauczę prawa...
Prawa Zachodu.
Zabierajmy się stąd.
Chodź! Chodź!
Hallie! Obudź się!
Tomie Doniphon! Jest 5.30 rano.
Gdzie twoje maniery?
Mamy tu rannego.
Wpadł w zasadzkę!
Umrze, jeśli się nim
nie zajmiemy.
- To ten z napadniętego dyliżansu.
- Zgadza się.
Skąd wiedziałaś?
Kierowca dyliżansu
zawiadomił szeryfa.
Linka Appleyarda?
Nie stój tak. Wnieście go
do środka. Pompey!
Gotowy, pielgrzymie?
Weź go na ręce, Pompey.
Polóżcie go
na kanapie.
Jest poważnie ranny.
Dziękuję, Pompey.
Biedaczysko. Pobity i skopany
za to, że ochraniał kobietę.
- Co takiego?
- Kierowca nam wszystko powiedział.
Wygląda na to, Pompey,
że mamy tu lwa salonowego.
Hallie, my...
- Przynieś bandaże.
- Ale...
Ja się nim zajmę.
Trzeba ci będzie założyć
kilka szwów, pielgrzymie.
Pompey, znajdź doktora Willoughby.
Sprowadź go tu, jeśli jest trzeźwy.
Nora, przepraszam za to najście.
On potrzebuje pomocy.
- Ależ go zbili.
- To po prostu okropne.
A niech mnie,
idę po szeryfa.
Napijesz się kawy?
Zrobię śniadanie. Hallie?
Spokojnie, pielgrzymie.
Dobrze się czujesz?
Proszę. Wypij to.
Czy to kawa?
Tak, kawa i szwedzka brandy.
Postawi cię na nogi.
Nie, nie piję alkoholu.
Musisz to wypić.
To dla twojego dobra.
Na Zachodzie nie wypada,
aby mężczyzna pił sam.
- Mogę zapalić?
- Pewnie. Nie krępuj się.
- Dobrze. To ci doda sił.
- Dziękuję.
Zabrał mi zegarek. I pieniądze -
wszystko, co miałem.
Nie myśl o tym,
pielgrzymie.
Możesz tu jeść do czasu,
aż staniesz na nogi.
- Mam jeszcze u ciebie kredyt, Noro?
- Tak, Tom.
- Proszę się położyć.
- Nie. Nie teraz.
Nie teraz.
Muszę coś zrobić.
Jak on się nazywał?
Człowiek ze srebrnym batem?
Liberty Valance,
ale jeśli to o to ci chodzi,
to lepiej spraw sobie broń.
Broń? Nie chcę broni.
Nie chcę broni.
Nie chcę go zabijać.
Chcę go wsadzić za kratki.
W tych stronach
prawo nie na wiele się zda.
Tutaj mężczyźni sami
załatwiają swoje porachunki.
Czy ty wiesz, co mówisz?
Mówisz dokładnie to,
co powiedział Liberty Valance.
Co to za wypaczona
społeczność?
Wszyscy znają
Liberty Valance'a.
To drań, rewolwerowiec,
morderca i złodziej,
a wy radzicie mi tylko,
abym nosił broń.
Jestem prawnikiem!
Ransom Stoddard, adwokat.
A prawo to jedyna...
Trochę porządku w tym mieście
nikomu by nie zaszkodziło.
Już dobrze, Hallie.
Aresztować tego człowieka!
Aresztować! Nikt nie chce...
Cóż. Oto pan Stróż Porządku
we własnej osobie.
- Jest poważnie ranny.
- Po co mnie tu ciągniesz?
I tak już nie śpię całą noc
z powodu tego napadu...
- Kto to jest?
- Ten z dyliżansu.
- Nie chciałem tu przychodzić.
- Zaraz, zaraz, szeryfie.
Jeśli chce złozyć zażalenie,
to powinien przyjść do mnie.
On tylko chce, abyś wsadził
Liberty Valance'a za kratki.
Liberty Valance'a? Myślisz,
że oszalałem? Wypuść mnie stąd.
Hallie uważa, że on ma rację.
Posłuchaj go. Jest prawnikiem.
Niech lepiej ktoś w końcu
nadstawi uszu!
Matka, Liberty Valance
wjeżdża do miasta...
Jeśli będzie się tu zachowywał
jak przystało, to nie mam nad nim...
Jurysdykcji.
To co powiedział.
Nie mam tego.
Wiecie przecież,
że pilnuję tylko miasta.
To, co Liberty wyczynia
na drogach, to nie mój interes.
Czyż nie tak,
panie prawniku?
Formalnie rzecz biorąc
to jest wykroczenie terytorialne.
- To znaczy, że mam rację?
- Tak, szeryfie, ma pan rację.
Wiedziałem! Od razu czułem,
że się zaprzyjaźnimy.
Dobrze wszyscy wiecie,
że więzienie ma tylko jedną cele,
zamek jest zepsuty,
no i ja tam śpię.
Powinnam była wiedzieć,
że nic nie zrobisz.
Wynoś się stąd, ty wielki,
stary, tłusty bizonie!
- Mamy dużo do zrobienia!
- Nic jeszcze nie jadłem.
Przekąsiłbym jakąś jajecznicę
z sześciu albo siedmiu jaj
i może trochę boczku.
Będziesz smażyć naleśniki?
Na kredyt. Siadaj.
Ojczulku, wkładaj spodnie!
Nie kręć się
pod nogami! Sidaj!
Wyglądasz naprawdę pięknie,
kiedy się wsciekasz.
Jak mówiłem, możesz tu jeść,
dopóki nie staniesz na nogi.
- Jak się nazywasz?
- Doniphon. Tom Doniphon.
Niepotrzebnie wspomniałem
o broni. Zółtodziób z ciebie.
Liberty Valance to najtwardszy facet
na południe od Picketwire, poza mną.
- Panie Peabody!
- Dobry wieczór, szeryfie.
Wie pan, że Liberty Valance
jest w mieście?
Co by był ze mnie
za redaktor,
gdybym nie wiedział tego,
o czym wszyscy trąbią.
Nie wiem, co robić,
panie Peabody, przysięgam.
Rób to, za co ci płacą.
Wyrzuć go stąd!
Wyrzucić...
Liberty Val... ja?
- Jako...
- Koroner.
- I twój lal...
- Lekarz!
Radzę zjeść kolację i iść spać.
To darmowa porada.
Mądra rada, szeryfie.
Mądra rada.
Hallie, gdzie jesteś?
Czekam na ciebie, moja droga.
Dobry wieczór.
Jest sobota, panie Peabody.
Niech pan zamawia, zanim
przyjdą tu te pijusy z saloonu.
Hallie, proszę.
Odpowiednie ułożenie sztućców.
Który to już raz mówię -
widelec po lewej
stronie talerza, a nóż po...
Jest pan przesądny czy co?
Co podać?
To, co zwykle.
Stek, fasolę, ziemniaki
i szarlotkę.
- Trzy steki i dużo fasoli.
- Już się robi.
- Dużo fasoli, Hallie.
- Dobrze, Kaintuck!
Trzy steki, spalone na węgiel,
dla chłopaków Leniwego "J".
Nie żałujcie fasoli. Dla pana
Peabody to, co zwykle. I deser.
- Stek, fasola, ziemniaki.
- I szarlotka.
Kiedyś zamówi coś innego, a wtedy
wszyscy popadamy z wrażenia.
Boże, Rance,
jeszcze nie skończyłeś?
Nic dziwnego - myślami jesteś
gdzie indziej. Pomogę ci.
Hallie, juz wiem. Pokażę ci...
Mam mokre ręce.
Weź książkę.
No już.
Nora, Peter, chodźcie posłuchać.
Podaj mi książkę.
Ten fragment od:
"Wg prawa tych ziem...".
Hallie, przeczytaj to na głos.
Liberty Valance jest już mój.
Jest już cały mój.
O co chodzi?
Dalej. Czytaj.
- Nie potrafię.
- Co? Ty... Dlaczego nie?
Bo nigdy
nie chodziłam do szkoły.
W ogóle
nie potrafisz czytać?
Nie, nie potrafię czytać ani pisać.
Proszę, weź sobie swoją książkę.
Na miłość boską,
co z kolacją pana Peabody?
- Hallie...
- Za mało fasoli.
Hallie, przepraszam.
Mogę cię nauczyć czytać.
Po co? Co tobie dało
czytanie i pisanie?
Spójrz na siebie.
W fartuchu.
Już idę, chłopcy.
To prawda, wyglądam śmiesznie.
Nie chciałem jej urazić.
Nic jej nie będzie. Po co
dziewczynie czytać i pisać?
Będzie swietną żoną
dla tego, co ją poślubi.
Jeśli Tom ma trochę oleju
w głowie, to się oświadczy,
zanim pewna wścibska osoba, której
jestem mężem, pokrzyżuje mu plany.
Zjedz kolację,
zanim przyjdą tu te pijusy.
- Nie skończyłem zmywania.
- Siadaj! Jedz!
Co gotujesz?
Stek i ziemniaki?
Zgłodniałem. Mogę skorzystać
z waszej gościnności?
Ze dwa steki,
bez fasoli.
Szeryfie.
Właśnie pana szukałem.
Nie tak głośno.
Podwójna porcja ziemniaków.
Jeden stek dla szeryfa -
na krechę.
Szeryfie, myliłem się.
Ale znalazłem coś
na ten temat.
Przygotuję skargę na piśmie,
zajmę się szczegółami,
ale z tego, co tu pisze,
jest to w pana jurysdykcji.
Kiedy zjawi się w mieście
po raz kolejny, zaaresztuje go pan.
Co tylko pan powie, Stoddard.
Z przyjemnością...
- Co takiego? Kogo mam aresztować?
- Liberty Valance'a.
Aresztowac Liberty Val...
Chodzi panu o Liberty Valance'a?
A już zaczął mi
wracać apetyt.
Dużo fasoli.
Steki dla braci Brophy,
z fasolą. Dobrze przysmażone.
- Są dziś trzeźwi.
- Cztery steki.
Kolacja dla Rance'a.
- Dziekuję, Hallie.
- Siadaj!
Zrywasz się za każdym razem,
kiedy do ciebie mówię.
- To z przyzwyczajenia.
- Myślisz, że bym mogła?
Jestem przecież dorosła.
Zdołam się nauczyć czytać?
Pewnie, że tak.
To nic trudnego.
To będzie... Czy byś mogła?!
Będę twoim nauczycielem.
Taka mądra dziewczyna jak ty?
Pewnie. Chcesz spróbować?
To straszne nie umieć czytać.
Znam Biblię z opowiadań kaznodziei,
ale chciałabym móc
przeczytać ją sama.
Nauczę cię. Ani się obejrzysz,
a będziesz czytać wszystko.
Hallie, mogę prosić
o jeszcze jeden stek?
Jeden stek na krechę!
Już dobrze. Już dobrze.
Przepraszam.
- Nora, słyszałaś nowiny?
- Nie.
- Rance pokaże mi, jak czytać.
- "Nauczy mnie czytać".
Nauczy mnie czytać.
Nie znam alfabetu po szwedzku.
Nauczyłbyś mnie go po angielsku?
Pewnie, Noro.
Moja druga uczennica.
Hal jest pierwsza.
A ty druga.
Peter, słyszałeś? Peter!
Widzę, pielgrzymie, że wciąż
opiekujesz się damami.
Tom, no proszę.
Założyłeś garnitur.
- Jest sobotni wieczór.
- Ależ z ciebie przystojniak.
Przyniosłem ci mały prezent.
To najpiękniejsza róza pustyni
jaką widziałem.
Ależ piękna.
Spójrz, Noro.
- Będzie pasować do twojego ogrodu.
- Trzeba ja od razu posadzić...
- Zrobię to z przyjemnością.
- Dziękuję, Pompey.
Bracia Hash właśnie przyszli.
Smaż osiem steków.
- Nie za blisko krzaka ocotillo.
- Dobrze, proszę pani.
"Ransom Stoddard, Adwokat".
Uparty z ciebie osioł.
Naprawdę zamierzasz to
powiesić na zewnątrz?
- Po to to zrobiłem.
- Posłuchaj mojej rady.
Będziesz tego musiał
bronić strzelbą,
a to nie w twoim stylu.
Już podaję.
Dziękuję.
W soboty brakuje mi rąk
i jest tak gorąco. Spójrz na mnie.
Ten rumieniec czyni cię
piękniejszą od tej róży.
Tom, to czyste pochlebstwo.
Usmaż mi gruby stek,
Pete, z ziemniakami.
- Cześć, Kaintuck.
- Dobry wieczór, Tom.
- Tom.
- Mogę się przysiąść?
Ty tak, Tom.
Siadaj, siadaj.
Wiesz pewnie,
kto jest w saloonie?
Tak. Podobno się zapowiedział.
Nie spodoba mu się, co miasto mówi
o jego napadzie na dyliżans.
A ty, Kaintuck?
- Poproszę o st...
- Stek?
- Tak, proszę pani.
- Dobrze podsmażony.
- I sz-sza...
- Szarlotkę.
- Tak.
- Już podaję.
Miła dziewczyna z tej Hallie.
Bardzo ładna.
Zgadzam się z panem.
Tak też jej powiedziałem.
Co? Czy słyszę dzwony weselne?
Kiedy mogę drukować artykuł?
Wszystko w swoim czasie,
panie redaktorze.
Oto i pani róza pustyni.
Jest piękna.
Dziękuję, Pompey. To prawda.
Idź zjeść kolację.
Dziękuję pani.
Czyż to nie najpiękniejsza
rzecz pod słońcem?
Jest bardzo ładna.
- Widziałaś kiedyś prawdziwą rózę?
- Nie.
Ale jak zbudują zaporę,
będziemy mieć wodę
i wszystkie rodzaje kwiatów.
Jak skończysz zmywać,
pomożesz roznosić jedzenie.
- Pewnie.
- Wystarczy, że zmywa.
- Mężczyzna podający do stołu?!
- Z przyjemnością pomogę.
- Z przyjemnością.
- Myślałem, że potrzebna im pomoc.
Steki przysmażone tak,
jak lubimy.
Nie jesteście
aż tak głodni, co, pastuchy?
A ja jestem!
Napijemy się jeszcze
przed kolacją.
Jestem pełen podziwu
dla ich życzliwości.
Zwłaszcza w obliczu
oszczerstw,
od jakich w tym mieście
aż huczy na mój temat.
Zaczekaj!
Weź dla Toma szarlotkę.
Spójrzcie no
na nową kelnerkę.
To mój stek, Valance.
Słyszałeś, kolego.
Podnieś go.
- Nie!
- Spokojnie, pielgrzymie!
Mówiłem do ciebie, Valance.
Ty go podnieś.
- Trzech na jednego, Doniphon.
- W kuchni jest mój człowiek.
Ja to podniosę, Liberty.
Ty masz to zrobić, Liberty.
Co się tu dzieje? Wszyscy mają
goraczkę zabijania? Proszę!
Proszę! Proszę!
Podniosłem go!
Zamów sobie
na moje konto nowy stek.
Przedstawienie skończone -
na razie.
Spróbuj, Liberty. Tylko spróbuj.
Wyłaź!
Ciekawe,
co go wystraszylo.
Wiesz co.
Wcielenie prawa i porządku,
wyłaniające się
znad sosu i ziemniaków.
Dobrze, wyszło na twoje.
Przestraszył się broni.
Twojej i Pompey'ego.
Dlaczego się wtrącałeś?
To był mój stek.
I z powodu jednego
marnego steku
chcieliście się pozabijać?!
- Dlatego go podniosłem!
- Dzięki za uratowanie mi życia.
Nie dlatego to zrobiłem!
Potrafię się sam bronić.
Rance, tak mi przykro.
Nie mam w zwyczaju
jeść z podłogi.
Już po wszystkim, pielgrzymie.
Nikomu nic się nie stało.
To nie koniec i wszyscy
to wiedzą. On tu wróci.
Tak, ale nie po mnie,
a po ciebie, pielgrzymie.
Nie da sie strzelać
z książki do prawa.
Pan Peabody
chce powiedzieć,
że są dwa sposoby na to,
aby zostać przy życiu.
Kupić broń
albo stąd wyjechać, tak?
- Właśnie tak, pielgrzymie.
- Na Boga...
Nie chcę, aby pan wyjeżdżał.
Mam o czym pisać,
odkąd tylko
pan tu przyjechał.
"Ransom Stoddard, Adwokat".
Nie chciałem pana urazić.
Coś panu powiem. Jeśli
zdecyduje się pan zostać,
pozwolę to panu powiesić
na drzwiach redakcji -
za darmo,
na czas nieograniczony.
Nie. Jak tylko
Liberty wjedzie do miasta,
roztrzaska to w drobny mak,
wraz z całą redakcją gazety.
- Co pan na to, panie Peabody?
- To będą dopiero nowiny.
Przyjmuję pańską propozycję.
Czy mogę to zawiesić jutro?
- Jutro? Oczywiscie.
- Dziękuję.
Dlaczego nie?
Zostaję i nie zamierzam
kupować broni.
Powodzenia, pielgrzymie.
Hallie,
wyjeżdżam na trochę z miasta,
na północ od Picketwire -
handel koni.
Do zobaczenia, Tom.
Notuj wszystko, co się tu dzieje,
bo do mojego powrotu
nie będzie już gazety,
aby o tym przeczytać.
- Jakieś wieści?
- Hansonom urodził się chłopiec.
- A nie bliźnięta?
- Nie bliźnięta.
Mam listę głosujących.
W ciągu roku przybyło
37 nowych rejestracji.
Nikt nie potrzebował adwokata.
37? Żeby tylko udało nam się
nakłonić ich do głosowania,
to poradzilibyśmy sobie
z magnatami bydła zza Picketwire.
Hodowcy bydła przeciw
połączeniu z Unią
- Pan to napisał, panie Peabody?
- Tak.
- To jest świetne.
- Podoba się panu?
To świetny artykuł.
Jak zwykł mawiać mój były
szef - Horace Greeley -
wyrwiemy im serca z piersi.
Już idę.
Wezmę to ze sobą.
Wykorzystam to na zajęciach.
Dzień dobry.
Przepraszam za spóźnienie.
Nauczyciel nie powinien się
nigdy spóźniać. Siadajcie.
Jest was dziś cała sala.
Co dzień mamy więcej uczniów.
- Witam, szeryfie. Co słychać?
- W porządku, w porządku.
- Jest pan chory?
- Nie, nie. Ja...
Przepraszam. Chciałem zobaczyć,
jak Julietta sobie radzi.
- Julietta radzi sobie dobrze.
- Dziękuję panu.
A jak idzie czytanie
reszcie mojej rodziny?
Hallie prowadzi
grupę przedszkolną.
Hallie, przećwicz
z nimi alfabet.
Dobrze, jesteście gotowi?
Raz, dwa, trzy.
A, B, C, D, E, F, G
H, I, J, K, L, M, N, O, P
Q, R, S i T, U, V
W, X i Y i Z
Znam już całe abecadło
To, co z hukiem z pieca spadło
Bardzo dobrze,
bardzo dobrze.
Widzę w tyle
kilka nowych twarzy.
Highpockets, Kaintuck, naprawdę
chcecie się nauczyć czytać?
No już. Wstań.
Powiedz mu.
Panna Hallie podała
mądry argument
rozmawiając z szefem
Leniwego "J".
On wstał i kazał nam
rozdzielić karty na dwie kupki,
aby zobaczyć, kto chodzi
do szkoły i ja przegrałem.
Rozumiem. Spróbujemy.
Dzień dobry, panie Carruthers.
Dzień dobry. Znowu wagarował.
Poszedł na ryby.
Złapałeś coś, Herbert?
- Nie. Nie chciały brać.
- Jaka szkoda.
- Nie złoi mu pan skóry?
- Jest za duzy.
Dla tych, którzy
dopiero zaczynają...
Nie palimy w szkole,
panie Carruthers. Dziękuję.
Dla tych z was,
którzy są tu po raz pierwszy
wyjaśnię, że zaczęlismy
naszą naukę w szkole
od poznania naszego kraju
i sposobu jego zarządzania.
No dobrze. Nora...
Powiedz kolegom, czego nauczyłaś się
o Stanach Zjednoczonych.
Stany Zjednoczone są republiką,
a republika to państwo,
w którym ludzie mają władzę.
A to oznacza nas.
A jeśli grube ryby z Waszyngtonu
nie robią tego, co chcemy,
to ich więcej nie wybrać.
- Nie wybierzemy!
- Nie wybierzemy.
Dziękuję, Noro.
Bardzo dobrze.
Ciekawe,
czy ktoś z was pamięta,
jak nazywa się główne prawo
w tym kraju.
Mówiłem wam, że czasami trzeba je
zmieniać i dodawać rzeczy
przez tak zwane poprawki.
Czy ktoś pamięta?
Julietta, ty zawsze się zgłaszasz.
Pompey, spróbuj.
Jego pisarzem był
Thomas Jefferson z Virginii.
- "Autorem", Pompey.
- Autorem był Thomas Jefferson.
- Nazwał to Konstytucją.
- Deklaracja Niepodległości.
Zaczyna się od słów...
"Uważamy te prawdy za..."
- Oczywiste.
- Nie pomagaj mu, Charlie.
- "Oczywiste, że..."
- "Że wszyscy ludzie są równi".
- Dobrze, Pompey.
- Znałem to, ale zapomniałem.
Wiele ludzi nie pamięta tej części.
Dobrze ci poszło, Pompey.
- Dziękuję.
- To prawo mówi równiez,
że władza
leży w rękach wyborców.
A to oznacza was -
obywateli.
Korzystacie z tej władzy
głosując. Tak?
"Con permiso" do toalety?
Hallie? Idź z nim.
Oto najlepsza książka na świecie.
Służąca prawdzie gazeta.
"Shinbone Star", której redaktorem
jest Dutton Peabody.
Czytanie jej powinno
uświadomić wszystkim
powagę korzystania z tego głosu.
W nagłówku czytamy:
"Hodowcy bydła przeciw połączeniu z
Unią. Małe gospodarstwa zagrożone".
Jeżeli wielkie rancza
na północ od rzeki Picketwire
wygrają walkę o utrzymanie
odrębnosci tego terytorium,
wtedy wszystkie wasze farmy,
małe sklepiki,
przyszłość waszych dzieci -
to wszystko przepadnie!
Ten artykuł wzywa was
do wysunięcia
prawdziwie silnego delegata
i przedstawienia waszego głosu
nawet w Waszyngtonie.
Cześć, Tom. Witaj w domu.
Dołączysz do nas?
Szukam Pompey'ego.
Nie było mnie 3 tygodnie, a robota
przy domu nie ruszyła z miejsca.
Dlaczego marnujesz tu czas?
Wracaj do pracy. Koniec ze szkołą.
Nie wściekaj się na Pompey'ego.
On ma prawo do...
Uważaj na to, co ci powiem.
Nasz czcigodny redaktor
napisał kilka wielkich słów,
ale jak wydrukujecie
ten artykuł,
ulicami Shinbone
popłynie krew.
Jak możesz być przeciwny
temu projektowi?
Czy na południe od Picketwire
nie ma więcej wyborców?
Zgadza się, ale wyborcy
nie wygrają ze strzelbami.
Strzelby? Jakie strzelby, Tom?
Myślisz, że Valance nie zagląda tu
z obawy przed tobą?
Werbuje płatnych rewolwerowców
dla właścicieli wielkich rancz.
- Si, papacito?
- Zabierz maluchy do domu.
Chodźcie.
Hallie, zwolnij lepiej
pozostałych uczniów.
- Zwolnić ich?
- Tak. Zwolnij ich, proszę.
To tyle na dzisiaj!
Do jutra.
Idź do sklepu.
Może być gorzej
niż z wojnami o owce.
Myślisz,
że coś nam grozi?
Valance i jego ludzie
przekroczyli wczoraj rzękę,
zabijając dwóch farmerów:
starego Holidaya i jego syna.
To pewna informacja?
Na nieszczęście dla jednego z nich,
próbowali wciągnąć mnie w zasadzkę.
Napiszesz o tym w gazecie?
Jestem przecież redaktorem.
Wydrukuj to, a możesz
być pewny, że cię zabiję.
Myślisz, że tu przyjadą, Tom?
Będą tu jutro albo pojutrze -
w zależności od tego,
ile wlali w siebie gorzałki.
Ale możesz być pewny, pielgrzymie,
że zjawią się tu przed wyborami.
Hallie, wracaj, gdzie twoje miejsce.
Nie chcę, aby coś ci się stało.
Posłuchaj mnie,
Tomie Doniphon.
To, co robię, to nie twój interes.
Nie jestem twoją własnością.
Już mówiłem, Hallie,
jesteś piękna, kiedy się wściekasz.
Wykształcenie to podstawa
prawa i porządku
Jak, po tym wszystkim
czego nas uczyłeś, możesz mówic,
że powinniśmy się poddać?
Słyszałaś,
co powiedział Tom.
W obliczu groźby przemocy
rozmowy na nic się zdadzą.
Znajdź Toma
i pogódź się z nim.
On stara się
ciebie ochraniać.
Nie zatrzymuj go, Hallie.
Dlaczego? Dokąd on jedzie?
Potrzebuje dużo praktyki.
Praktyki? O czym pan mówi?
Lepiej ci powiem.
Kiedy zaczęliśmy razem pracować,
dałem mu swój pistolet.
Od tamtego czasu jeździ
na pustynię i ćwiczy.
Ma zamiar stawić czoła
Liberty? Rance?
Nie znajduję innego wytłumaczenia.
Nie chciał ze mną o tym mówic.
Po prostu dalej ćwiczy.
Tom! Tom Doniphon!
Hej, profesorze.
Dokad to?
- Chcę z tobą porozmawiać.
- Tom, jadę...
Wysiadaj, pielgrzymie.
Spójrz na to.
No dobrze, Tom,
co chcesz mi powiedzieć?
Daję ci do zrozumienia,
że Hallie jest moja.
Buduję ten pokój i ganek dla niej.
Zamieszka tu po naszym ślubie.
To oczywiste dla wszystkich.
Poza Hallie i tobą.
To kłamstwo i dobrze
o tym wiesz.
To dlaczego przybiegła do mnie
półżywa ze strachu,
bo ty chcesz się
dać zabić Liberty?
- Ja jej tego nie powiedziałem.
- Peabody to zrobił.
Myślę, że blefujesz.
Nie blefuję.
Chwileczkę, Tom. Co?
Pompey, przynieś tu
ze trzy puszki po farbie.
- Masz ze sobą broń, tak?
- Tak.
Weź ją.
Chodź.
No dobra, rewolwerowcu.
Strzel w puszkę.
Jest dość daleko.
- Musisz go odbezpieczyć.
- Zapomniałem.
Ułóż go sobie dobrze w ręce
i nie szarp za spust. Naciśnij go.
Nie musisz mnie uczyć.
Pompey, podaj te puszki.
Daj mi to.
Pokażę ci, jakie to proste.
Weź te puszki i ustaw je
na tych słupach.
No dalej.
Tak. Na tym słupie.
- Tutaj?
- Tak.
Nie tam! Na ostatnim.
Tak jest.
A ostatnią postaw na środkowym.
Pielgrzymie.
Nie lubię sztuczek,
Valance natomiast tak.
Jest niemal tak szybki jak ja.
Ja też nie lubię sztuczek,
więc jesteśmy kwita.
Pielgrzymie, zostawiłeś swą pukawkę.
Zebranie przedwyborcze
Odfajkowałem cię, Lyde. Ruf McMard.
Highpockets. Kaintuck.
Kaintuck! Zostaw tu
ten baniak.
Jestem z niego taka dumna.
Dutton Peabody korzystający
ze swego prawa wyborczego.
- Dutton Peabody.
- Ransom Stoddard.
Potrzebny nam będziesz później
przy prawnych kruczkach.
"Ransom Stoddard, Adwokat".
Odfajkowany.
- Peter Ericson, obywatel Stanów.
- Wchodź, Pete.
- Mogę przyjść na kolację, Pete?
- Tak.
- Tom, musimy być stanem!
- Zgadzam się.
Herbert? Jesteś za młody,
aby głosować. Wracaj do szkoły.
Witam. Przepuśćcie mnie.
To, co zwykle.
Bar jest nieczynny.
Na czas głosowania
bar jest nieczynny, redaktorze.
To wina pańskiego
przyjaciela prawnika.
Powiedział, że to podstawowe
prawo demokracji - bez wyjątków.
Nawet dla prasy?
To przesada.
Małe piwko.
Bar jest zamknięty.
Daj mi ten podbijak.
Dobra. Spokój!
Siadać wszyscy!
No już. Uciszcie się.
Skoro nasz prawny autorytet
zamknął nam bar,
to proponuję,
aby Ransom Stoddard, adwokat,
poprowadził to spotkanie.
- Popieram wniosek.
- Ja też.
Ransom. Tu jest. Tu jest.
No dobrze. No dobrze.
Już dobrze, jeśli chcecie,
to poprowadzę spotkanie.
Proszę wszystkich o spokój.
Uciszcie sie.
Panie Peabody, proszę notować
przebieg spotkania.
Rance, proszę. Są inni...
Daj mi coś do picia.
- Bar jest nieczynny.
- Jedno piwko!
- Piwo to żaden alkohol!
- Zanim zaczniemy...
- Niech pan siada, doktorze.
Mam swój ołówek.
Dziękuję.
Wiecie, dlaczego tu jesteśmy.
Mamy wybrać dwóch delegatów.
A to za sprawą rosnącej populacji
terytorium na południe
od Picketwire.
Będą oni
nas reprezentować
na terytorialnej konwencji
na rzecz powstania stanu.
Znacie całą sprawę.
Hodowcy bydła chcą,
aby te tereny pozostały otwarte.
Nie!
Aby mogli nimi
sami rządzić.
A my, czyli wszyscy tu zebrani,
chcemy stać się stanem!
Bo bycie stanem oznacza
ochronę farm i zagród.
Szkoły dla naszych dzieci
i postęp!
Niech pan siada.
A teraz zaczniemy
składać nominacje.
Możecie nominować
kilka osób.
Aby pokazać wam
tę procedurę w praktyce,
opuszczę na chwilę
przewodnictwo.
To prawo parlamentarne.
Można tak robić.
Opuszczę moje miejsce
i złożę pierwszą nominację.
Chcę nominować człowieka,
który, jako jedyny w Shinbone,
ma odpowiednie kwalifikacje,
aby nam przewodniczyć.
Mógłbym tu tak stać
i mówić o nim cały dzień,
ale wiem, że wszyscy
znają jego zasługi.
Więc to nie będzie konieczne.
Nominuję Toma Doniphona.
Siadajcie. Siadajcie.
Przestań międlić to cygaro
i odłóż ołówek.
- Odmawiam.
- Nie możesz odmówić.
Mogę, bo mam inne plany -
osobiste plany.
Panie adwokacie,
proszę kontynuować.
Nie mieszkasz tu.
Nie możesz głosować.
Mieszkam tam,
gdzie zechcę.
Dwóch farmerów ginie
z rąk gangu Liberty Valance'a
Żona patrzyła bezradnie
na śmierć męża
Ruszać się! Z drogi!
Za kogo ten kelnerzyna się ma?
On przewodniczy
temu spotkaniu.
I całej sprawie.
Chce nominować
przewodniczącego -
pana Stoddarda - na delegata
konwencji terytorialnej.
Chwileczkę.
Popieram ten wniosek. Nie tylko
dlatego, że zna się na prawie,
ale dlatego, że umie się bić.
Słuchajcie, wy marni robole,
wy twardzi farmerzy.
- Ja zamierzam być delegatem.
- Nie mieszkasz na Południu.
Floyd, mów to,
co ci kazałem.
Nominuję na delegata
Liberty Valance'a.
- Popieram wniosek.
- Składanie nominacji zakończone.
Chwileczkę. To nie jest chyba
zgodne z prawem?
Potrzebujemy dwóch delegatów
do Capitol City, Valance.
Dwóch uczciwych ludzi.
Jednym z nich jest Stoddard.
- Szukasz zaczepki, Doniphon?
- Chcesz mi pomóc ją znaleźć?
- Słyszałeś mój wniosek!
- Dobra. Zapisz jego nazwisko.
- Liberty Valance, adres nieznany.
- Czy mam prawo coś powiedzieć?
- Mów, Highpockets.
- A co z panem Peabody?
Potrafi czytać i pisać
i wydaje gazetę.
Tak, a kiedy sobie wypije,
zagada na śmierć
i drewnianego Indianina.
Popieram wniosek.
Ani się ważcie. Nie!
Jestem redaktorem gazety,
a nie politykiem.
Politycy to mój chleb powszedni!
Tworzę ich. Obalam.
Ale nie mógłbym być
jednym z nich.
- To by mnie zniszczyło! Nalej mi...
- Bar jest nieczynny.
Dobrzy ludzie z Shinbone,
jestem waszym sumieniem.
Głosem, który rozbrzmiewa
w ciszy nocy.
Jestem psem stróżem,
który ostrzega przed wilkami.
Jestem waszym
ojcem spowiednikiem!
- Kim jeszcze jestem?
- Miejscowym pijakiem?
- Dutton Peabody. Zapisz to.
- Zamknijmy nominacje.
- Popieram wniosek.
- Wszyscy za?
A teraz
wybierzemy delegatów.
W kupie jesteście odważni,
ale głosujcie tak,
abyście tego nie żałowali,
kiedy będziecie sami.
Niech podniosą ręce
głosujący na Ransoma Stoddarda.
Niech podniosą ręce ci,
co są za Liberty Valancem.
Niech podniosą ręce
głosujący na Duttona Peabody.
- Postawię ci drinka.
- Bar jest nieczynny.
Według zaleceń Stoddarda
bar jest nieczynny.
- Coś jeszcze na temat wyborów?
- Nie, wybory zostały zakończone.
Więc bar jest otwarty.
To głosowanie jest nieważne.
Nie mieszaj się w to.
Ukrywał się za twoimi plecami
wystarczająco długo.
Wybieraj, zmywaku.
Albo wyjedziesz, albo będziesz
czekał na mnie na ulicy - sam.
I nie każ się szukać.
Postawił sprawę jasno.
Mogłeś przyjść do mnie
z tą bronią wcześniej.
Po zapadnięciu zmroku Pompey
będzie czekał u Szwedów
z bryczką.
Wyjedź z miasta.
Dziękuję.
"Liberty Valance pokonany".
P-O-K-A-N... A-N-Y?
Niepewna ręka zawiodła.
Co się stało, panie Peabody?
Boi się pan?
Odpowiedź brzmi bez... tak.
Nie zostało mi
ani kropli odwagi.
Cóż, odwagę można kupić
w tawernie.
Ale czy mamy jeszcze kredyt?
Oto jest pytanie. Czy mamy kredyt?
Kredyt niewiele kosztuje.
Zaczekaj na mnie
stary sługo społecznego dobra.
Sukces jeszcze przed nami.
A co do ciebie,
Horace'u Greeley,
jedź na Zachód, staruszku,
i odmłodniej wraz z krajem.
Proszę tego nie robić.
Dlaczego jest pan na zewnątrz?
Wszyscy mieli się trzymać
z dala od ulicy.
To moje niezaprzeczalne prawo -
pogoń za szczęściem.
Pewnie, ale nie w saloonie.
Liberty Valance tam jest.
Odgraża się
strasznie Rance'owi.
Pana też nie pominął.
Meksykanin to panu napełni.
Nie mam chyba u niego
dobrego kredytu.
Ależ skąd. To przyrodni wujek
mojej żony - ze strony siostry.
Napisze pan o mnie
coś miłego w swojej gazecie?
Mój drogi przyjaciel.
Nieustraszony,
waleczny szeryf Zachodu.
Twoje imię przejdzie do historii
wraz z Buffalo Billem.
Pan Peabody pije na umór
w tej meksykańskiej dziurze.
Nie jje tu dzisiaj.
Nie "je" tu dzisiaj, pamiętasz?
"Jje", "je",
co za różnica?
Po twoim wyjeździe
nie będzie więcej szkoły.
Dobry wieczór.
Panie Rance, mam bryczkę.
Będę na pana czekał,
jeśli się pan zdecyduje.
Idź, Rance.
Póki jeszcze możesz.
Nora i Hallie
skończą zmywanie.
Idź. Proszę, idź.
Jestem wam winien za trzy dni
za pokój i wyżywienie.
Chcę to odrobić.
Chcę to odrobić, zanim wyjadę.
Ci w Anglii, pogrążeni we śnie,
będą się uważać za przeklętych.
Nie było ich tu, kiedy inni
walczyli z nami
w Dzień Św. Kryspina.
Ale kiedy odgłos, odgłos wojny,
zabrzmi w naszych uszach, zwołamy...
Liberty Valance. I jego psy!
Liberty Valance pozwala sobie
na igranie z wolnością słowa?
- Jadłeś już kolację, Peabody?
- Kolację?
Nie. To dobry pomysł.
- Możesz zacząć od zjedzenia tego.
- To kiepski żart, Liberty.
Zjedz to!
On nie żyje.
Panie Peabody.
Rance? Rance Stoddard?
- Panie Peabody.
- Podnieśmy go.
- Gdzie doktor Willoughby?
- W saloonie.
Niech go pan sprowadzi.
Rance? Rance!
Powiedziałem Liberty Valance'owi
o wolności prasy.
Szeryfie?
Szeryfie...
niech pan powie Liberty,
że będę na ulicy.
- Pompey!
- Panno Hallie?
- Gdzie pan Tom?
- Już tu idzie.
Biegnij po niego!
Rance wyszedł z bronią!
Tak, proszę pani.
Słyszeliście o Gettysburgu. 240...
Doktorze, pan Peabody jest
ciężko ranny. Potrzebuje pana.
O co chodzi?
Ktoś miał wypadek?
A więc to tak. Kolejny
z twoich wypadków, Valance?
Czekam na dzień,
kiedy wezwą mnie do ciebie.
Płacę na zapas.
Podwyższam na $10.
Liberty, czy to, co zrobiłeś
panu Peabody nie wystarczy?
Co nie wystarczy, szeryfie?
Wiesz, że Rance Stoddard
nie umie posługiwać się bronią.
To znaczy, że ma broń?
Sprawdzam cię, Valance.
Króle i trójki.
Dobre karty,
ale to za mało.
As to as. Dziękuję.
Jak go zastrzelisz, to będzie
morderstwo z premedytacją.
Myślałem, że pan wyjechał.
Co pan tu robi?
Czekam na Liberty Valance'a.
Dlaczego nie wychodzi?
To nie nasz interes.
Słyszeliście,
że ma broń, tak?
- Ja tego nie powiedziałem!
- To żadne morderstwo.
Tylko działanie
w samoobronie.
Słyszałeś, że mnie wyzwał
na pojedynek, tak?
Zejdź mi z drogi.
Kelnerzyno, jesteś tam?
To był chyba Liberty Valance.
Zgodzi się pan?
- To prawda.
- Do zobaczenia, panie Stoddard.
Podejdź, abym cię widział.
Wyjdź z tego cienia, kolego.
Masz dwie ręce, kelnerzyno.
Podnieś go!
Dobra, kolego...
tym razem, prosto w głowę.
Liberty?
Liberty? Liberty!
Hej, doktorze! Doktorze!
Liberty!
To Liberty! Jest ranny!
To Liberty!
- Whisky, szybko.
- Proszę.
Nie żyje.
Gdybyś to ty zginął
zamiast Valance'a, ja...
Och, nie, Hallie. Hallie...
Nic na to nie poradzę.
Tak nie powinno być.
Nie chciałam, żebyś uciekał.
Chciałam, żebyś został.
On może... Przepraszam.
- Wybacz mi.
- Hallie.
Hallie, proszę, nie.
Hallie.
Przykro mi,
że przyszedłem za późno.
Świetnie sobie poradziłeś.
Do zobaczenia.
- Tom! Liberty...
- Wiem.
On nie chciał go zabić,
tylko lekko zranić.
Miał właśnie strzelać.
Widzieliście to!
- Ten adwokat zabił go z zimną krwią!
- To nie prawda.
To było morderstwo!
Z premedytacją!
I jeśli szeryf
nie wsadzi Stoddarda za kratki,
to my sami
powinniśmy się nim zająć!
- Powinniśmy go powiesić!
- Tak jest! Powiesić go!
Dać mu linę!
Niech zawiśie!
Czy tu już nie można się
napić w spokoju?
- Nikt ci nie przeszkadza.
- Ty mi przeszkadzasz!
Szeryfie!
Za co ci płacą?
Zabierz stad to ścierwo.
Słyszeliście go.
Kaintuck i Highpockets,
- wyznaczam was do pomocy.
- Podaj mi pod... O to chodzi.
Powiedzcie swym pracodawcom
na północ od Picketwire,
że ja, Link Appleyard,
wyrzuciłem was z miasta
i że zrobię to znowu,
jeśli tu wrócicie!
- Pompey, wiesz, że...
- Kto mu zakaże?
- Nalej sobie drinka, Pompey.
- Nie piję whisky, panie Tomie.
Powiedziałem,
nalej sobie.
Nie. Mamy źrebną klacz i konie
do nakarmienia. Chodźmy do domu.
Do domu...
Tak, dom.
Masz rację, Pompey.
Mamy wiele do zrobienia.
Za co wam płacą,
chłopaki, co? Grajcie!
Weselcie się. Śpiewajcie!
Zostaw mnie!
Panie!
Konie, Pompey. Konie.
Witajcie w Capitol City
Witaj! Jak się masz?
- Przyszedłeś o własnych nogach!
- Tak! Dzięki doktorowi Willoughby.
- Czekaj, przypnę ci to.
- To on.
- Ransom Stoddard, jak się nie mylę.
- Rance, to jest Handy Strong.
Miło mi pana poznać.
Ładne miasto.
Nie jest tu pewnie tak,
jak u was na wschodzie,
ale ten trakt kolejowy
wiedzie prosto do Waszyngtonu.
Chodź, Rance.
Spokój! Spokój!
Spokój! Spokój! Uciszcie się!
Spokój! Uciszcie się!
Po odnotowaniu
wszystkich obecnych
i umieszczeniu
naszych delegatów na miejscach,
ogłaszam sesję
konwencji terytorialnej
za otwarta.
Spokój!
Panie przewodniczący.
Oddaję głos czcigodnemu
majorowi Cassiusowi Starbuckle...
żołnierzowi, prawnikowi
i mężowi stanu.
Panie przewodniczący, delegaci...
panie...
i panowie.
Przyjechałem tu
z dokładnie przygotowaną mową,
ale to nie czas na oracje.
Pozwólcie, że powiem od serca.
Staję przed wami,
aby oddać głos
na człowieka przewyższającego
kwalifikacjami innych
do reprezentowania was
w Waszyngtonie.
O, wy, niedouczeni.
O, wy, źle poinformowani.
Nie sprzeciwiajcie się
boskiemu wysłannikowi.
Popierajcie
wraz z nami człowieka,
który, przez pięć kadencji
w Kongresie,
utrzymał to wielkie terytorium
w stanie nienaruszonym.
Nominuję na stanowisko
delegata terytorialnego
do Kongresu Stanów Zjednoczonych
czcigodnego
Custisa Bucka Langhorne'a.
Głosujcie na Wolne Terytorium
Spokój! Spokój!
Skoro już macie nad nim pętlę,
powieście koniokrada!
Spokój! Spokój!
To jest konwencja,
a nie rodeo, Langhorne!
Panie przewodniczący!
Oddaję głos mojemu
staremu przyjacielowi...
wybitnemu przedstawicielowi prasy...
założycielowi, właścicielowi, wydawcy
i redaktorowi "Shinbone Star"...
Wielmożny pan Dutton Peabody.
Dziękuję panu przewodniczącemu
za te życzliwe słowa,
ale to nie do końca prawda...
Jestem właścicielem redakcji,
ale zarazem tam zamiatam.
Drodzy delegaci,
tak jak i wy
słuchałem z podziwem
i zachwytem wspaniałej mowy
czcigodnego majora
Cassiusa Starbuckle...
wysłannika
hodowców bydła.
Wciąż słychać
muczące stada.
Ale mówiąc poważnie,
jego elokwencja sprawiła,
że mam przed oczami
wielkie stada bizonów
i czerwonoskórych,
odwiedzających te tereny,
żyjących jedynie
według prawa przetrwania,
prawa tomahawka
oraz łuku i strzały.
A potem, wraz z ekspansją
naszego narodu na Zachód,
przybyli pionierzy i łowcy bizonów -
nieustraszeni i żądni przygód.
Najodważniejszymi z nich
byli hodowcy bydła,
którzy uczynili z tego
rozległego terenu swoją domenę,
a ich prawem było prawo
najemnych rewolwerowców.
Czasy obecne dały nam kolej
i przywiodły nowych ludzi.
Uczciwych,
pracowitych obywateli,
farmerów, sklepikarzy,
budowniczych miast.
Potrzebne nam drogi
do miast,
zapory do regulacji
wód Picketwire
oraz połączenie z Unią
w obronie praw
każdego mężczyzny i kobiety -
bez względu na ich zamożność.
Jak tego dokonać?
Powiem wam.
Zrobimy to głosując
na jednego człowieka.
Jednego człowieka!
Jest tu dziś z nami.
To człowiek, który przybył
do nas nie z bronią,
a z siatką swoich
książek prawniczych.
Tak. To prawnik i nauczyciel.
Pierwszy na tych terenach.
Ale co ważniejsze,
to pierwszy człowiek
na tym terytorium,
uważany za wielkiego obrońcę
prawa i porządku.
Panie i panowie,
nominuję na naszego delegata
do Kongresu w Waszyngtonie
czcigodnego Ransoma Stoddarda!
Proszę o spokój!
Mów, Starbuckle.
Dziękuję, panie przewodniczący.
Cóż...
Widzę to, co się tu dzieje,
ale nie wierzę własnym oczom.
Czy to możliwe,
aby ciało reprezentatywne
uczciwych, pracujących w pocie czoła
Amerykanów nominowało
do Kongresu
naszego kraju kogoś,
tylko dlatego,
że zabił człowieka.
Liberty Valance to nie człowiek!
Spokój! Spokój!
Proszę mnie wysłuchać!
Kim jest Ransom Stoddard?
I jakie to kwalifikacje
uprawniają go do aspirowania
do tak świetnego urzędu?
Podobno jest adwokatem,
prawnikiem,
urzędnikiem sądowym.
Tak, ale co to za prawnik?
Człowiek, który przejmuje funkcję
zarówno sędziego jak i ławy,
i sam wymierza
sprawiedliwość.
Cisza! Cisza!
Jakie inne kwalifikacje posiada?
Krew na swych rękach?
Broń ukrytą pod marynarką?
Podziurawione kulami
ciało uczciwego obywatela?
Uczciwy obywatel?!
Liberty Valance?
Ty głupcze! Liberty Valance
ma być uczciwym obywatelem?
Czy to jest wasz nieustraszony
obrońca prawa i porządku?
- Panie przewodniczący!
- Ciąży na nim piętno Kaina.
To piętno zaciąży
i na nas,
jeśli wyślemy go,
z poplamionymi krwią rękami,
do otaczanych szacunkiem
korytarzy rządu,
-..gdzie Waszyngton...
- Panie przewodniczący!
- Spokój! Spokój!
..tak, i Lincoln,
wciąż żywi w pamięci ludzi.
Panie przewodniczący!
Rance! Rance!
Spokój! Spokój!
Pielgrzymie.
- Dokąd to?
- Jadę do omu, Tom.
Na Wschód, tam,
gdzie moje miejsce.
Valance nie zdołał cię wystraszyć.
O co chodzi teraz, o sumienie?
Nie wystarczy, że zabiłem człowieka?
Nie mogę budować na tym przyszłości.
Za dużo mówisz,
za dużo myślisz.
A poza tym, to nie ty
zabiłeś Liberty Valance'a.
- Co?
- Zastanów się, pielgrzymie.
Valance wyszedł z saloonu.
Szedłeś w jego stronę,
kiedy oddał pierwszy strzał.
Pamiętasz?
Pompey.
No dobra, kolego.
Tym razem... prosto w głowę.
Ale...
Tom, dlaczego to zrobiłeś?
Morderstwo z premedytacją,
ale ja mogę z tym żyć.
Hallie jest szczęśliwa.
Chciała, abyś żył.
- Uratowałeś mi życie!
- Żałuję, że to zrobiłem.
Hallie jest teraz twoja.
Wracaj tam
i przyjmij nominację.
Nauczyłeś ją
czytać i pisać.
Więc postaraj się,
aby miała o czym czytać i pisać!
Głosujcie na Otwarte Terytorium
Głosujcie na Langhorne'a
Cóż, resztę znacie.
Pojechałem do Waszyngtonu,
zostaliśmy stanem.
Zostałem jego
pierwszym gubernatorem.
Trzy kadencje jako gubernator,
dwie kadencje w Senacie,
ambasador na dworze króla Anglii,
kolejna kadencja w Senacie,
człowiek, który,
gdyby tylko chciał,
mógłby zostać kolejnym
wiceprezydentem Stanów Zjednoczonych.
Nie wykorzysta pan tej historii,
panie Scott?
Nie, proszę pana.
To jest Zachód.
Kiedy legenda staje się faktem,
drukujcie legendę.
On ma rację, Rance.
Robi się późno, Hallie.
Będziemy w kontakcie,
Pompey. Obiecuję.
- Ale, panie Rance...
- Fundusz rządowy.
Hallie...
Hallie, czy byłoby ci przykro,
gdybym po przeforsowaniu
ustawy o nawadnianiu...
Czy byłoby ci przykro,
gdybyśmy opuścili Waszyngton?
Mam niezmierna ochotę
wrócić w te okolice.
- Może otworzę biuro prawnicze.
- Rance...
Gdybyś wiedział,
jak często o tym marzyłam.
Są tu moje korzenie.
Moje serce chyba też.
Tak, osiądźmy tu.
Spójrz tylko.
To było kiedyś pustkowie.
Teraz to ogród.
Powinieneś być dumny.
Kto położył na trumnie Toma
róże pustyni?
Ja.
Proszę, mam nową spluwaczkę,
a Luke - maszynista -
obiecał jechać co pary w kotłach.
Będziemy jechać 45 km/g,
nic nas nie powstrzyma.
Zawiadomiliśmy Junction City.
Wstrzymają ekspres.
Za dwa dni i dwie noce
będziecie w Waszyngtonie.
Dziękuję, Jason.
Napiszę do przedstawicieli
tej kolei
z podziękowaniami
za ich uczynność.
Ależ nie trzeba.
Wszystko dla człowieka,
który zabił Liberty Valance'a.