"Poklad na Sierra Madre"
Hej, kámo, neprispeješ...
Hej, pane,
neprispejete Americanovi na jídlo?
- Státní loterii, senore?
- VYpadni. Nic si nekoupím.
Výhra je 4000 pesos.
Padej, tY malej žebráku.
Celej los jenom 4 pesos. Urcite vYhraje.
Žádný 4 pesos nemám.
Kupte si ctvrt losu za jedno stríbrný peso.
Jestli neodejdeš,
vYchrstnu ti tu vodu do ksichtu.
Tak desetinu losu, senore, za 40...
Senore, kupte si dvacetinu.
Jedna vás prijde jen na 20 centavos.
Podívejte, senore, sectete to. Máte 13.
Mohl bYste koupit lepší císlo?
Urcite vYhraje.
- KdY je losování?
- Už za tri týdnY.
Tak mi dej dvacetinu,
at' už ten tvuj ksicht nevidím.
Prijd'te zas.
U me se vždYckY vYhrává,
samý št'astný císla. Hodne štestí.
Trináct.
Promin.
Cigaretu?
DíkY.
- Je horko.
- Jo.
Pekná díra, to Tampico.
Moje rec, brácho.
KdYbY bYla práce a já si vYdelal na jízdenku,
už bY me tu nikdo nevidel, to se vsad'.
Být indián, vzal bYch leštidlo na botY...
a udelal se pro sebe.
Jenže gringo nemá šanci.
Muže sedet na lavicce,
dokud nezemre hladY.
Muže žebrat u jinýho gringa,
nebo ho okrást.
Jak zkusí na ulici leštit botY,
nebo prodávat limonádu, nemá šanci.
Jinej American mu práci nikdY nedá.
A indiáni ho uštvou a utrápí k smrti.
- V tomhle meste je nuzákem.
- Kde bY nebYI?
Neprispejete Americanovi na jídlo?
Hej, pane.
Takovou drzost jsem nevidel.
VždYt' už jsem ti peníze dal.
Další jsi dostal, kdYž jsi mi vYleštil botY.
A ted' me otravuješ zas.
Udelej mi laskavost.
Jdi takY za nekým jiným.
- Zacíná me to obtežovat.
- Prominte. Nepoznal jsem vás.
NikdY jsem se vám nepodíval do tváre,
jen na ruce a na tY peníze.
Omlouvám se.
Slibuju, že už vás nebudu otravovat.
Tohle je naposled, co ti neco dávám.
AbYs nezapomnel na svuj slib,
tadY máš ješte peso.
- DíkY, pane.
- Ale ted'...
už si musíš poradit sám, beze me.
Hej, kámo,
neprispeješ Americanovi na jídlo?
Nedám ti ani vindru.
Jestli si chceš vYdelat, dám ti práci.
- Jakej to má hácek?
- Žádnej.
Mám práci, jestli chceš.
Težkou, ale dobre placenou.
- Už jsi nekdY stavel tábor?
- Jasne.
Brzo odpluje lod' a chYbí mi jeden z mužu.
Nevím, co se mu stalo. Asi se opil v knajpe.
- Kolik dostanu?
- 8$ za den.
Nestuj jak drevo. Rozhodni se, lod' nepocká.
- Jsem váš.
- Tak pojd'.
- Dobrej vecer.
- Tobe takY.
Tak chlapi, nastupte.
Vem to.
Co je s váma dvema? Už nemužete?
Je 54 stupnu ve stínu,
ale na veži žádnej stín není.
MYslete si, že jste milionári
v soukromý parní lázni.
Cím drív skoncíme,
tím drív se vrátíme do mesta
a dáme si chlazený pivo.
Jestli to dodeláme do dvou týdnu,
dostanete prémie.
Však si to zasloužíme,
deláme až 18 hodin denne.
Jen se nerozbrec. Co bYs chtel?
Platím nejvYšší mzdu a ješte odmenY.
Co je vlastne s tou výplatou?
KdY ji dostaneme?
- Ješte jsem nevidel ani dolar.
- Svoje prachY dostanete,
nebojte se. Jen co se vrátíme do Tampica.
K cemu bY vám tadY bYIY?
Ješte bYste je prohráli v kartách.
Zaplatím vám, až vYstoupíme z lodi.
Mel tu být agent a prinést prachY.
Nevím, co se stalo.
Ale nebojte se.
Pujdu do kanceláre a tY peníze prinesu.
VY zustante tadY.
Vadilo bY vám, kdYbYsme šli s váma?
Neveríte mi? MYslíte, že bYch vám utekl?
To asi ne.
Ale nemám ani cent
a nemužu si koupit ani pivo.
Tak me vY dva pockejte
v baru Cantina Madrid.
Ted' je 2.15. Budu tam nejpozdeji ve tri.
Pat McCormick. Obcas sem zajde.
Dlouho tu nebYI.
Pat McCormick? Co je s ním?
- Mel se tu s náma setkat.
- Dluží vám peníze?
Jak dlouho jste v Tampicu?
Co to s tím má delat?
Na McCormickovY trikY skocí jen cizinci
nebo pitomci.
Jak to?
Najímá si hlupákY, jako jste vY.
KdYž má zaplatit, práskne do bot.
Kolik nám zbYlo z tech 10$,
co nám dal, Dobbsie?
- 2,50$.
- To nestací ani na jednu postel.
Vím o jednom míste plným krYs,
štíru a švábu.
Lužko za pouhých 50 centavos na noc.
Ješte jednu...
...normální práci vubec nenajdeš.
Ulice jsou plný chlapu,
co se perou o jídlo.
Zlato v Mexiku? Jasne.
Vlakem jsi tam za 10 dní.
Ta hora ceká na toho pravýho,
co si vezme její poklad.
Otázka zní: Jseš tY ten pravej?
Zlatých dolu je málo. Hledají se težko.
Rekni mi jedno. Proc unce zlata stojí 20$?
- Nevím. Protože je zlato vzácný.
- Tisíc lidí ho jde hledat.
Po pul roce má jeden z nich štestí.
Jeden z tisíce.
Jeho objev ztelesnuje nejen jeho drinu,
ale i drinu tech zbYlých 999 lidí.
6000 mesícu, 500 let...
se plahocí pres horu, mají hlad a žízen.
Zlato má cenu drinY,
kterou vYnaložili pri jeho hledání.
- To me nikdY nenapadlo.
- Jiný vYsvetlení není.
Zlato není k nicemu,
krome šperku a zlatých zubu.
Zlato je d'ábelská vec.
Zacneš si ríkat, že bY ti stacilo 25000$.
Pak mi na mou duši pomoz Buh.
Pekný rozhodnutí.
Po mesíci drinY, nedostatku zásob
a prázdných rukou...
slevíš na 15000$ a pak na 10000$.
Pak si rekneš: " Pane, dej,
abYch našel zlato za 5000$,
"a po zbYtek života
od tebe nebudu nic chtít."
5000$ je hodne penez.
V tomhle zapadákove asi jo.
Ale kdYž najdeš zlato,
nemužeš se ho nabažit.
Ani hrozba smrti ti nezabrání v tom,
abYs pridal dalších 10000$.
10000$, a chtel bYs 25000$.
25000$, chtel bYs 50000$.
50000$, 100000$. Jako v rulete.
Ješte jednou, víš. VždYckY ješte jednou.
Se mnou bY to tak nebYlo. Prísahám, že ne.
Vzal bYch si jen to, co jsem puvodne chtel.
I kdYbY tam bYlo zlata ješte za 500000$,
který bY cekalo, až je nekdo sebere.
Kopal jsem na Aljašce,
v Kanade i v Coloradu.
BYI jsem v Britským Hondurasu,
vYdelal si na cestu domu...
a zlatý horeckY se skoro zbavil.
Kopal jsem v Kalifornii a v Austrálii.
Vlastne po celým svete.
Vím, co zlato delá s lidskou duší.
Mluvíš, jako bYs nekdY
našel zlatej dul, starouši.
Co na to rekneš?
Tak co deláš tadY jako nejakej ztroskotanec?
Za to muže zlato. Tohle s náma udelá.
Neznám zlatokopa, co bY umrel bohatej.
Každej svý bohatství utratí,
jen abY našel další.
Nejsem žádná výjimka.
Jsem už sice stará, ohlodaná kost,
ale nemYslete si, že nemám kuráž.
KdYž se se mnou nekdo podelí o výdaje,
klidne ponesu krumpác.
Radši bYch šel sám. To je nejlepší.
Ale na samotu musíš mít žaludek.
Nekterí chlapi se z toho zblázní.
Jenže mít part'áka je nebezpecný.
Co kdYbY me zabil.
Part'áci se obvinujou z ruzných zlocinu.
Dokud nic nenajdou,
jejich ušlechtilý bratrství vYdrží.
Potíže zacnou,
až zacnou rust hromadY zlata.
Mne bY takový potíže nevadilY.
Asi pujdu spát...
a nechám si zdát o hromadách zlata,
co porád rostou.
Veríš tomu, co ten deda...
z Oso Negro...
ríkal...
o tom, že zlato zmení lidskou duši,
takže už clovek není...
jako drív?
Asi záleží na cloveku.
Práve na to se ptám.
Samotný zlato smulu neprináší.
Záleží na tom,
jestli ho najde ten správnej chlap.
Podle me...
muže být zlato požehnání i prokletí.
Koukni, kdo vYchází z hotelu Bristol.
Je to Pat McCormick, nebo mám halucinace?
Je to on.
- Na nej.
- Na nej a hned.
Proc si neco nekoupíme?
HodilY bY se nové botY.
Nazdar, jak se máte? Rád vás vidím.
- Pan Dobbs a pan Curtin, senorita...
- Lópezová.
Lópezová. Zvu vás na sklenicku.
Musím tadY s pánY neco vYrídit.
TY se vrat' do hotelu a pockej.
Za chvíli se vrátím.
Dobre.
Dáme si panáka, chlapi. Kde jste bYli?
Všude jsem vás hledal.
Trikrát režnou.
Já si dám brandY.
- Dvakrát brandY.
- Mne stací režná.
Asi vás zajímají tY peníze.
Jde o to, že sám jsem nedostal zaplaceno.
KdYbYch tY peníze mel, dal bYch vám je.
Podepíšeme další smlouvu.
Prijde to v pondelí a v pátek mužeme vYrazit.
At' se tocí.
Chceme, co nám patrí, a to tadY a ted'.
- Ale copak jsem vám nerekl...
- Radši zaplat'.
Víte co, dám vám 25 °% .
Možná dám do kupY 30 °% .
A zbYtek treba v polovine týdne, jo?
Ani náhodou. TadY a ted'.
Každej cent, nebo odtud nevYjdeš.
Budou te muset vYnést.
Zustanme práteli. Dáte si ješte sklenicku?
Ješte dvakrát brandY. Láhev dejte na pult.
Jestli nás chceš opít...
Ne, jenom vás zvu na sklenicku.
- Dostali jste me.
- Dej nám naše peníze.
Jo, dej nám je.
Nevidím.
50$. 100$.
200$.
300$.
- To stací, že, Curte?
- Jo.
VYpadneme, než prijdou poldové.
TadY máš za pití a za bar.
- Víš co, Curte?
- Co?
Nejsme moc chYtrí,
kdYž cekáme na práci v Tampicu.
Každej den utrácíme...
a brzo budeme tam, kde jsme bYli,
zase na dne.
Zase budeme žebrat
a spát v nákladních vozech.
To je pravda. Máš nejakej nápad?
Ten deda z Oso Negro me prinutil premýšlet.
O cem?
Co kdYbYsme pro zmenu zkusili kopat zlato?
Není to o nic riskantnejší
než cekat tadY na štestí.
Tohle je kraj, kde nuggetY zlata prímo volají,
abYs je zvedl a promenil v zárivý mince,
prstenY a náhrdelníkY krásných ženských.
Krome toho je život pod širákem
levnejší než tadY v Tampicu.
Ušetríme.
Cím déle nám peníze vYdrží,
tím vetší šanci máme neco vYkopat.
Budeme potrebovat náradí.
Krumpáce, rýce, pánve, oslY.
Zajímalo bY me, kolik bY to všechno stálo.
- Ten deda bY to vedel.
- Jo, mohl bY nám poradit.
Je moc starej, abY mohl jít s náma.
Budeme ho muset nosit na zádech.
U takových dedku nikdY nevíš.
Jejich výdrž te muže prekvapit.
Nevím, jak vYpadá zlato v zemi.
Videl jsem ho jen za výlohou zlatnictví
a v puse.
Víš neco o hledání zlata?
Vlastne nic moc.
Zkušenej chlap jako ten deda
bY se nám mohl hodit.
Pojd'me ho najít.
Jestli pujdu? To je otázka. Jasne že jo.
VždYckY jsem cekal,
až me o to nekdo požádá.
Hledat zlato? Jsem vám vždYckY k službám.
Mám 300$ v bance. 200$ mužu investovat.
Moje poslední peníze.
Bez nich budu vYrízenej.
Ale risk je zisk.
Kolik máte vY?
Já mám 150$ a Curtin takY.
500$ na nákup náciní,
zbraní a základních potravin nestací.
Na co zbrane?
Jídlo je jedna vec a banditi druhá.
Pujdeme do kraje banditu.
Potrebujeme 600$.
- Tolik?
- Nemužete sehnat víc?
Ani vindru.
Dejte mi moje peníze, senore!
Dostanu 10 °% za víteznej los.
VYpadni, jasný?
Prosím, senore. Výherce št'astnýho císla,
dává dárek prodejci...
Já žádnej los nechci!
Tak to budete mít po zbYtek života smulu.
Cože? Moment. Cos to predtím ríkal?
Snaží se ríct, že ti prodal víteznej los.
Pockej.
To jsi chtel ríct?
- Ríkáš, že ten los vYhrál?
- 200 pesos.
Kde?
- To je moje císlo.
- No jasne.
Koukni se na tu kulatou sumicku.
To si dám teda líbit. 200 pesos.
Vítejte, milánkové.
Tumáš, sYnku,
dárek pro tebe i s mým požehnáním.
Nechceš si potrást rukou,
která koupila ten los?
- Blahopreju.
- Blahoprej sobe.
Máš z toho zisk stejne jako já.
Jak to?
Neríkal, že potrebujeme 600$?
To už ted' máme, ne?
- Jo, ale...
- Co?
- Proc rozhoduješ za me?
- Je to výjimecná nabídka.
KdYž neco najdeme,
budeme si stovkama pripalovat doutníkY.
KdYž ne, rozdíl mezi tím,
cos vložil tY a co já,
mi nezabrání v tom,
abYch delal to, co dnešní odpoledne:
budu zadkem leštit lavicku.
No tak, part'áku.
V Perle si koupíme oslY
a od nádraží vYrazíme na severozápad.
Hledat u nádraží...
nebo jiný cestY...
nemá smYsl,
protože inženýri pri stavbe prozkoumají...
každej kousek zeme.
Musíme jít tam, kde nejsou cestY,
kde ješte nebYI žádnej zememeric
ani zlatokop.
Nejlepší je jít tam,
kam bY nešel nikdo se stálým platem,
protože bY nechtel riskovat život.
Dostal jsem tri! Kolik tY?
- Dva.
- Jsem lepší. Urcite jsem jich dostal víc.
Aspon tri. Dobrý, ne?
Ta díra po kulce je kousek od mý hlavY.
BYlo to fous.
KulkY lítalY pekne zhusta.
Jako bY se rojilY vcelY.
Toho banditu ve zlatým klobouku
jsem mel na mušce.
Jenže vlak zadrncal a já minul. Škoda.
Na trati bYI velkej kámen,
takže vlak zastavil.
Banditi bYli prekvapení,
protože ve vlaku na ne cekali vojáci.
Moc cestujících nezabili.
Sem pujdeme.
Nevím, jestli je tam hora,
bažina nebo poušt'.
Asi to nevedel ani ten, kdo tu mapu delal.
Až tam budeme, porádne se rozhlídneme.
A vYsmrkáme se.
Verte nebo ne, ale znal jsem chlápka,
co cítil zlato, jako osel cítí vodu.
Co to ríkal?
Ceká nás divokej a nebezpecnej kraj.
Prosekáme se džunglí...
a polezeme po horách,
co se tYcí až nad mrakY.
Jsou tam silní tYgri, co vYlezou na strom
i s oslem v zubech. To je dobre.
Jsem rád, že slYším tYhle povídackY.
Znamená to, že tam bYlo jen pár lidí.
Tak pojd'me.
KdYbY v tech horách bYlo zlato,
jak bY tam bYlo dlouho?
MilionY let, ne?
Tak proc specháme?
O pár dní víc nebo mín, na tom nesejde.
Vzpomínáš, jak jsi v Tampicu ríkal,
že toho dedu budeme muset nosit
na zádech?
To jsem si mYslel, že je to obYcejnej clovek,
a ne polovicní kozel.
Vidíš, jak leze?
Nechápu, jak muže jít celej den
na slunci bez vodY.
Asi je i polovicní velbloud.
KdYbYch vedel, jak se hledá zlato,
zustal bYch v Tampicu a cekal,
až seženu jinou práci.
- Co je?
- Podívej.
Koukni, jak se to leskne. Je to žlutý jako...
Zlato.
Vrat' se, neco jsme našli!
Podívej, Curte, je tu žíla.
TadY, v tom kameni.
Koukni se. Je to všude.
Co bY to mohlo být jinýho?
Takhle se blýská a leskne jenom zlato.
Máme ho, Curte.
Zdá se,
že jsme našli zlatou žílu.
Podívej, tamhle.
- Našli jsme tu...
- Materskou žílu.
- Správne.
- Howarde!
Pojd' sem. Podívej.
Koukni se na ten kámen.
Je samý zlato. Celý žílY.
Za to bYste nekoupili ani veceri,
i kdYbY toho bYI vagon.
To není zlato?
PYrit. Zlato hlupáku.
Ale pravý zlato tu je takY.
Šli jsme kolem nej nejmín petkrát.
Vcera to vYpadalo na bohatý nalezište,
ale voda...
na vYmývání bYla 11 mil daleko.
Jinde bYsme si nevYdelali ani denní mzdu.
Až narazíte na zlatej dul, zakricte na me drív,
než zacnete cákat vodou. Je vzácná.
NekdY i vzácnejší než zlato.
Osle.
- Co se to deje?
- VYpadá to na severák.
"Severák"? Co je to?
Vítr ze severu, co v tuhle rocní dobu...
fouká tak silne,
že se pred ocima zvedá i tahle pustina.
Už zbývá jen pár mil.
Brzo budeme z údolí venku.
Nedáte si fazole?
Nechcete fazole?
Zítra pujdeme pekne drsným krajem.
Radši neco snezte.
Víte, co si mYslím?
MYslím, že bYsme to meli vzdát...
a nechat všechnu výstroj...
tadY.
Vrátit se do civilizace.
Cože? Vrátit se? TY jseš ale backora!
Mám dva part'ákY,
co blázní z první kapkY dešte,
a kdYž zahrmí, schovávají se v komore.
Zlatokopové k pohledání.
Dva ševci, co si ctou o hledání zlata...
na Aljašce, na jih od hranic
nebo za Skalistýma horama.
Zavri klapacku, nebo ti rozbiju palici!
Posluž si. KdYbYs to udelal,
nikdY bY ses odtud nedostal živej.
Beze me bYste tu chcípli jako krYsY.
Nech ho být. Nevidíš, že je to blázen?
Já že jsem blázen? Neco vám reknu, part'áci.
Na vás nikdo nemá.
Jste hloupejší než ten nejhloupejší osel.
Kouknete se na sebe.
Už jste nekdY videli nekoho tak pitomýho?
Jste tak pitomí,
že ani nepoznáte, že si šlapete po štestí.
Necekejte, že najdete nuggetY
roztavenýho zlata.
Moc toho není. TadY se kopat nedá.
Musíme o neco výš. Tam nahoru.
Musíme jít nahoru.
- To je ono?
- Presne tak.
Zlato.
Tak jsem si ho nepredstavoval.
- Moc se neliší od písku.
- Jo. Jako obYcejnej písek.
NetrpYtí se, jak jsem mYslel.
TrpYtit se bude, až ho nekdo vYcistí.
MY ho jen musíme vYkopat a odvézt.
Zlato není jako kamenY na dne rekY.
Neríká si o to, abYste ho posbírali.
Musíte vedet, jak ho poznat.
Nestací ho najít. Ani omYlem.
Musíte ho umet pošimrat,
abY se na vás usmálo.
Je to porádná žíla. VYnese hodne.
- Kolik?
- Asi 20 uncí na tunu.
- To je 20$ za unci.
- Kolik tun zvládneme za týden?
Záleží, jak budeme pracovat.
Tábor bYsme meli postavit pod svahem.
Proc? Budeme kopat tadY.
KdYž nekdo prijde, rekneme,
že jsme lovci. Treba nám uverí.
- NebYlo bY snazší obsadit pozemek?
- Snazší, ale ne tak výhodné.
Brzo bY prišel zástupce
velký dulní spolecnosti...
s papírem v ruce,
podle kterýho bYsme tu nemeli co delat.
Jak se cítíte jako boháci?
Nádrž trochu prosakuje,
ale stenY se pak rozšírí a uzavrou spoje.
O hledání zlata jsem mel bláznivý predstavY.
MYslel jsem, že ho jen tak najdu.
Ríkal jsem si, že ho stací najít,
zvednout, strcit do pYtlu...
a odnést do nejbližší bankY.
Clovek se ucí.
Brzo ti nebudu muset nic ríkat.
- Už je nádrž plná?
- Až po okraj.
Otevri stavidlo.
Kolik tam toho ted' je?
Pocítám tak za 5000$.
KdY to zacneme rozdelovat?
Až rekneš.
Proc si to rozdelovat? Nevidím duvod.
Až prijde cas, vrátíme se spolecne.
Pockáme, až nám za to zaplatí,
a rozdelíme se pak, ne?
Mne je to jedno. Rozhodnete se sami.
Já jsem pro postupný rozdelování.
At' se každej stará o svoje.
Už jsem to chtel navrhnout.
Nechci se starat o tvuj poklad.
Kdo se te o to prosil?
To je pravda. O to ses neprosil.
Já jen mYslel,
že jsem z nás trí nejspolehlivejší.
TY?
Jak to?
Rekl jsem nejspolehlivejší.
Pokud jde o poctivost, jeden nikdY neví.
To nechápu.
Dejme tomu, že máš korist hlídat tY.
Jednoho dne zapadnu do kroví
a Curtin pujde do vsi pro jídlo.
To bude šance pro tebe.
Všechno sbalíš a necháš nás v tom.
To si muže mYslet jen ten,
kdo je sám zlodej.
Ted' bY ti to nestálo za to,
ale až budeme mít 300 uncí,
neco takovýho te napadne.
A co tebe?
Já už nemám rYchlý nohY.
Jste o moc drsnejší, než kdYž jsme vYrazili.
Až bude naše hromádka
vYpadat lákave, nepobežím...
ani zpulkY tak rYchle jako vY.
ChYtili bYste me a povesili.
Proto si mYslím, že jsem nejspolehlivejší.
KdYž se to tak vezme, asi máš pravdu.
Možná bY nebYlo špatný,
kdYbYsme si každý vecer rozdelili, co máme.
Zbavíš se starostí, o který nestojíš.
Prima.
Až budeme mít pár set uncí,
bYla bY otrava nosit pYtle na zádech.
Každej z nás si bude pred ostatníma
schovávat svuj podíl.
Pak se budeme mít porád na pozoru,
abY ostatní nenašli náš úkrYt.
TY máš ale hnusný, necestný mYšlenkY.
Hnusný ne, milánku. Jenom vím,
jaký mYšlenkY mají i rádobY slušný lidi,
kdYž jde o zlato.
Tak jo.
Rozdelíme to na tri.
Dobbsi!
Howarde, honem!
Už prichází k sobe.
Lež v klidu, dokud se nevzpamatuješ.
Co se stalo?
Spadla na tebe cást štolY.
Dostal jsem ránu do hlavY.
Nemáš neco zlomenýho?
MYslím, že ne.
- Kdo me vYtáhl?
- Curtin.
Zachránils mi život.
Zapomen na to.
Co udeláš s težce vYdelanýma penezma,
který dostaneš za zlato?
Stárnu. Ješte se držím,
ale pokud jde o težkou práci,
už nejsem, co jsem býval.
Za rok, za mesíc, za týden už nebudu,
co jsem dnes.
Asi se usadím na klidným míste,
otevru si malej obchod, železárství, koloniál,
a strávím vetšinu casu ctením komiksu
a rodokapsu.
Jedno je jistý. Nebudu už hledat zlato,
marnit cas a peníze a hledat další zlatej dul.
A co tY? Jaký plánY máš tY?
Nejspíš koupím pozemek
a budu pestovat ovoce. Asi broskve.
Jak jsi prišel na broskve?
V detství jsem jedno léto...
pracoval jako cesac broskví
v údolí San Joaquin.
To bYlo neco.
StovkY lidí, starý i mladý.
PracovalY tam celý rodinY.
Vecer po práci...
jsme udelali velkej ohen,
sesedli se a zpívali pri kYtare.
NekdY až do rána.
Usnuli jsme, pak jsme vstali,
zazpívali si a zase šli spát.
Všichni se náramne bavili.
Od tý dobY chci pestovat ovoce.
Musí být nádherný dívat se,
jak stromum raší listY,
jak kvetou a nesou ovoce.
Dívat se, jak ovoce roste a zraje,
abY se dalo utrhnout.
O cem to mluví?
Povídáme si, co chceme delat, až se vrátíme.
Ted' já. Už jsem si to promYslel.
Tak nám to rekni, Dobbsie.
Nejdrív zajdu do tureckých lázní
vYpotit se a vYkoupat,
dokud ze sebe nedostanu
všechnu špínu a necistotu.
Pak zajdu do obchodu
a koupím si zbrusu nový šatY.
Od všeho tucet.
Pak zajdu do nóbl lokálu,
objednám si z jídelního lístku
a jestli to nebude dobrý,
nebo i kdYbY to dobrý bYlo,
zarvu na vrchního...
a nechám ho všechno odnést zpátkY.
Co dál?
Co asi?
Být váma, na ženský bYch ani nepomYslel.
Není to zdravý.
KdYž uvážím, jak se to vYvíjí,
možná máš pravdu.
Víte co?
Meli bYsme si urcit hranici a dohodnout se,
že kdYž jí dosáhneme, praštíme s tím.
- Jaká bY podle tebe mela být ta hranice?
- Tak 25000$ na jednoho.
25000$, to je pro kocku.
Kolik bYs rekl tY?
Urcite 50000$, ale spíš 7500$.
To bY ta žíla musela vYdržet rok,
což není pravdepodobný.
Co je to rok nebo dva,
kdYž mužeš mít tolik penez?
Pro me je i 25000$ hodne.
Dost až do konce života.
Jasne, jsi starej, ale já jsem mladej.
PrachY potrebuju a hodne.
25000$ na jednoho...
je víc, než jsem kdY cekal.
To je pro kocku.
Nemusíme být tak nenažraní.
Já že jsem nenažranej?
Možná to nevíš, ale mel bYch právo...
žádat o polovinu víc než tY.
Jak to?
Nemužeš poprít,
že jsem mel nejvíc hotovosti.
To jo, Dobbsie, a já ti to chtel vrátit.
V každý civilizovaný spolecnosti
dostává nejvetší investor nejvetší zisk.
Jeden z duvodu,
proc dát prednost divocine.
Ne že bYch to vYžadoval,
ale mel bYch na to právo.
Až me zas nazveš nenažrancem, vzpomen si,
co bYch mohl udelat, kdYbYch chtel.
MYslím, že není moudrý,
abY o všem rozhodovalY peníze.
Tumáš, Dobbsi. Vracím dluh i s úrokem.
Nemám jen rád,
kdYž mi ríkají, že jsem nenažranej.
Nedes me. Málem jsem po tobe skocil.
Jsi na nocní procházce?
Je tu tYgr, šel jsem omrknout oslY.
- No a?
- Co ti je?
- Asi se podívám, jestli jsou v porádku.
- Tak si jdi.
- Co se deje?
- Nic.
Kde je Dobbs?
Prochází se ve tme.
Nejak mu to trvá.
Asi se po nem pujdu podívat.
Kde je Curtin?
Nekde venku. Prý se šel po tobe podívat.
Ted' mám zase hlídat já, ale nepujdu,
jestli se neprestanete bát o podíl
a nepujdete spát.
Zítra máme práci.
Já spát nebudu. To si nemYsli.
Tak hloupej nejsem.
Jak na me neco zkusíte,
prijde vás to draho.
Ješte jedna taková drzost a ukážu vám.
Jestli víte, co je pro vás dobrý,
s Fredem C. Dobbsem si zahrávat nebudete.
Mel bYs videt Dobbse.
Už peknou chvíli mluví sám se sebou.
Neco ho žere, ale nevím co.
Jde to s ním z kopce.
"Dochází nám zásobY, Dobbsie.
"Co kdYbYs zašel do vsi?"
Co si Howard o sobe mYslí,
že mi rozkazuje?
Co je, Dobbsi?
- Nic.
- Radši dávej pozor.
Je to zlý znamení,
kdYž mluvíš sám se sebou.
Jo? S kým jiným mám mluvit?
Urcite ne s tebou nebo s Curtinem.
- VY jste pekní part'áci.
- Neco ti prelítlo pres nos?
VYklop to, uleví se ti.
NemYsli si, že me nejak podfouknete.
- Uklidni se.
- Vím, o co vám jde.
To víš víc než já.
Proc mám jít do vsi já, a ne tY nebo Curtin?
NemYsli si, že to nevím. Jste proti mne.
Dva dnY, co bYch bYI prYc,
bY vám stacilY, abYste našli muj podíl.
KdYž se tak bojíš,
proc si ho nevezmeš s sebou?
AbYch riskoval, že mi ho vezmou banditi?
KdYž na ne narazíš, stejne budeš mít smulu.
Zabijou te i kvuli botám.
Tak je to. Ted' je všechno jasný.
Doufáš, že me dostanou banditi.
To bY ti ušetrilo starosti, co?
Ani bY te netrápilo svedomí.
Dobre, Dobbsi, zapomen na to.
To jsem si mohl mYslet.
- O co ti jde?
- Ruce vzhuru.
Mel bYch ti to napálit do prsou i do bricha.
Mužeš mi ríct, co to má znamenat?
Nedelej ze sebe hnupa, je to zbYtecný.
No tohle.
- Tak tadY máš schovanej ten svuj podíl?
- Hej, o co tu jde?
Asi jsem náhodou narazil
na Dobbsieho poklad.
Náhodou? Tak proc se ten kámen
snažíš nadzvednout?
Videl jsem pod ním ješterku.
Jedno musím uznat.
KdYž je potreba,
umíš si vYmYslet peknou báchorku.
Dobre, jsem lhár.
Pod tím kamenem žádná ješterka není.
Uvidíme, jestli tam strcíš ruku
a vYtáhneš svuj poklad.
- No tak.
- Udelám to.
Ale jak neco zkusíš...
Neboj se. Zustanu, kde jsem.
Tohle chci videt.
Sáhni tam a vYtáhni svuj poklad.
Jinak si budeme mYslet,
že jsi posera, že, Howarde?
Jak te chYtne, už te nepustí, vid', Howarde?
Mužeš ji rozseknout vejpul
a hlava se prý drží až do západu slunce.
Obeti je to jedno, protože už je dávno po ní.
- Vid', Howarde?
- Asi jo.
Proc tam nestrcíš tu ruku
a nevezmeš si svuj poklad?
Nemužeš a máš strach,
po tom, co sis tak pouštel hubu na špacír?
Ukaž, že nejsi posera.
Nerad bYch si mYslel,
že muj part'ák je zbabelec.
Já te zabiju, tY mizernej, zlodejskej...
Fajn, Howarde, mám ho na mušce.
Jeden špatnej pohYb
a pošlu te do vecných lovišt'.
Otoc ten kámen, Howarde.
Ti Federales jsou schopní.
Bandidos, co?
Jo, zdá se, že meli diamantovej prsten,
perlový náušnice, kopu penez
a lístek na vlak...
s datem vlakový loupeže u Aguascalientes.
BYli tu pár dní, pili, stríleli...
Vesnicani se báli vYjít z chatrcí.
Kam je ted' vezou?
Na hrbitov.
Federales to nedelají po americku.
Nejsou odborníci na otiskY prstu,
ale umí sledovat stopu.
Pred nima se neschováte.
Znají všechnY trikY banditu.
Mužete vsadit duši, že z tý partY,
co prepadla vlak, najdou všechnY.
Možná to bude trvat mesíce, ale dokážou to.
Moc Americanu tudY nechodí.
VY jste první, na koho jsem narazil.
Vážne?
- Je tu nerovnej kraj.
- To jo.
Jmenuju se CodY.
Jsem z Texasu.
- Co deláte?
- Jsem lovec.
- Profesionál?
- Jo.
Co lovíte?
Kockovitý šelmY. Všechno, co prodám.
Jak dlouho že jste bYI v tech horách?
Pár mesícu.
Videl jste neco, co bY pripomínalo rudu?
Mám tušení,
že v tech horách je spousta pravýho zlata.
To ne, znám to tam.
KdYbY tam bYlo zlato, urcite bYch ho videl.
Hledat tu zlato nemá cenu.
Mužu se podívat na 5 mil vzdálenej kopec...
a poznám,
jestli je v nem unce nebo celej náklad.
Pokud jste nic nenašel,
koukneme se tam spolu.
V údolí je hodne stop.
TY kamenY zrejme pocházejí z hrebene...
a smYIY je tropický dešte.
- Nepovídejte.
- Povídám.
A je po banditech.
Pokud jde o spravedlnost,
jedno se musí Mexicanum nechat.
KdYž Federales chYtí nejakýho zlocince,
vedí co delat.
Dají mu lopatu a prikážou mu kopat.
Až vYkope díru,
reknou mu, at' lopatu odloží,
zapálí si a pomodlí se.
Za pet minut je zasYpanej hlínou,
kterou vYkopal.
Jo, to se musí nechat.
Vážne chci jít s váma. Tohle jsou moji osli.
Mužu hned vYrazit,
pokud me zavedete do svýho tábora.
DíkY, ale radši chodím sám.
Hodne štestí.
Šel jsem oklikou a držel se pevný cestY,
na který nejsou videt stopY.
KdYž jsem vYlezl nekam vYsoko,
díval jsem se, jestli me ješte sleduje.
Je otázkou casu, kdY se objeví.
- Jsem pro, abYsme ho hned poslali prYc.
- Ne, to bY bYlo hloupý.
Hodinu bY hrál nevinnýho,
a pak bY nás udal.
KdYbY prišli, nemohli bYsme zustat,
ani s sebou vzít svou korist.
Nedá se nic delat.
Musíme ho zabít hned, jak se objeví.
Výlet do hor není zlocin.
Možná se rád potuluje.
Za to ho nemužeš zastrelit.
KdYbYs ho zastrelil, prišli bY na to.
Nemusíme ho zastrelit.
Mužeme ho shodit ze skálY
a tvrdit, že to bYla nehoda.
A kdo do nej strcí, tY?
Hodíme si mincí.
Jseš si jistej, že te sledoval?
- Naprosto.
- Jak to?
Protože je tadY.
Pojd'te k ohni.
Moc dobre vím, že tu nejsem vítanej.
Presto, co jste ríkal,
jsem nemohl odolat
a chtel jsem hodit rec s Americanem.
Proc nejdete tam, kde s váma chtejí mluvit?
Nedaleko je Durango.
Mají tam americkej klub.
O ten nestojím.
MYslím na neco jinýho, duležitejšího.
MY takY. Takže neudelejte chYbu.
Deláte nám starosti.
Nejste nám k nicemu.
Nepotrebujeme ani kuchare
ani umývace nádobí.
Nemáme práci, chápete?
Jestli jsem to nerekl jasne, udeláte dobre,
kdYž se spakujete a zítra ráno vYpadnete.
Vrat'te se, odkud jste prišel.
Budeme jenom rádi.
Dík.
No tak. Poslužte si. Nejsme lakomci.
Nenecháme vás umrít hladY.
Dnes vecer jste náš host.
Ale zítra ráno...
pozor, zákaz vstupu.
"Pozor zlí psi." Rozumíte?
Zatímco jste bYli ve vsi,
dostal jsem pet lišek a jednoho lva.
- Jakou mají srst?
- Peknou.
- Kam jsi je trefil?
- Prímo mezi oci.
Nerad vám skácu do reci,
ale tadY žádná lovná zver není.
Lovci bY trvalo týden,
než bY v každým smeru procesal 5 mil.
Jo, neloví se tu dobre.
Proto jsme se rozhodli, že odejdeme...
a najdeme si neco lepšího.
Máte naprostou pravdu, cizince.
Je to chudej kraj.
Trvalo nám, než jsme na to prišli.
Chudej kraj, ríkáte?
Záleží na tom, jak se na to díváte.
Na zver ano.
Ale na neco jinýho je bohatej.
A na co?
Na zlato.
Dobrej vtip.
Už jsem vám rekl ve vsi,
že tu žádný zlato není.
KdYbY tu bYla jediná unce,
tak bYch ji videl, verte mi.
Jestli jste tu nic nenašli,
nejste tak chYtrí, jak vYpadáte.
Možná máte pravdu.
Kdo ví?
Na zlato jsme nepomYsleli.
Ale dostal jsem nápad.
Asi se na nej vYspím.
Pujdu do postele.
Jo. Já takY.
Uvidíme se ráno, pane.
Nechápu, o co mu jde. Ví, co tu deláme?
Stejne se mi zdá celkem neškodnej.
- Zdání muže klamat.
- To urcite.
Dnes v noci zustanu obutej.
Muže ho napadnout,
že nás ve spánku zabije.
- Muže se stát cokoli. Víte co?
- Co?
VY jdete spát a já budu pár hodin hlídat.
Pak se vYstrídáme.
- Fajn. Máš pri ruce revolver?
- Jo. TadY.
Dobrý ráno, príteli.
Kde jste vzal vodu na kafe?
- Z hrnce.
- Opravdu?
Kvuli kafi jsme ji sem neprinesli.
- Nevedel jsem, že je tak vzácná.
- Ted' už to víte.
Naliju vám.
Co se deje?
ChYtil jsem ho, jak nám krade vodu.
Príšte z vás vYtece dvema malýma dírkama.
MYslel jsem, že mi civilizovaní lidi
neodeprou cerstvou vodu.
Je tu nekdo necivilizovanej?
Mohl bYch vám to snadno vrátit.
Ješte se ukáže, kdo má navrch.
Ted' jsem prohrál já.
DíkY za laskavou pozornost.
Být váma, cizince, sbalil bYch se a vYpadl,
dokud nejste v maléru.
Chci tu zustat.
TY kere a horY nejsou obsazený, ne?
To je pravda, záleží na tom, kdo prijde drív.
To platí pro lovce, ale ne pro zlatokopY.
Pokud si svuj pozemek
náhodou nezaregistrovali.
Kdo ríká, že máme pozemek?
Ríkejte si, co chcete.
Zítra tu zacnu kopat zlato.
Vím, že me mužete kdYkoli zabít,
ale kdYž uvážíte, o co tu jde, je to riskantní.
VYložme si kartY.
Podle me máte tri možnosti:
zabít me, vYhnat me
nebo me vzít jako part'áka.
Vezmeme první možnost.
Zítra tudY muže jít nekdo jinej.
Možná i tucet dalších chlápku.
Jestli zacnete zabíjet,
kam až chcete jít? Zeptejte se sami sebe.
TakY nezapomente, že toho, kdo me oddelá,
budou mít ti druzí dva navždYckY v hrsti.
Nejbezpecnejší bY bYlo,
kdYbYste všichni vYtáhli zbrane...
a vYstrelili zároven jako popravcí ceta.
Pokud jde o naše zájmY, udeláme cokoli.
Zabíjet bYste me nemeli.
Ale rozhodnete se sami.
Pokud jde o druhou možnost,
kdYž me vYženete, mužu vás udat.
MY bYsme vás dostali.
I kdYbYsme meli jít až do CínY.
Z toho, co najdete, bYch dostal 25 °% .
To už zní pekne lákave.
To je silnej argument pro první možnost.
To nepopírám.
Koukneme se, co nám nabízí císlo tri.
KdYbYste me vzali za part'áka,
nemáte co ztratit.
Nebudu chtít podíl na tom, co už máte,
jen z toho, co teprve vYdeláte.
Co na to ríkáš?
Nevadilo bY, kdYbYsme si to spolu probrali?
Vubec ne. Jen jdete.
Stejne se musím postarat o svoje oslY.
- Co mYslíš?
- Poslat prYc ho nemužeme.
Bud' ho oddeláme,
nebo z nej udeláme part'áka.
F. C. Dobbs nemá rád,
kdYž ho nekdo vYužívá.
Tak ho zabij.
Rekl nám jak, ne?
Všichni vYtáhneme zbrane a zastrelíme ho.
Co tím získáme?
KdYbY chtel podíl z toho, co máme,
bYlo bY to jiný.
Mne nevadí, kdYž me nekdo vYužije,
pokud to nejde z mý kapsY.
A at' prijde kdokoli,
bude vítanej. Jeden nebo všichni, co?
Máš pravdu. To je jasný.
Ale zabít...
- Co je, nedokážeš to?
- Jasne že jo.
At' rozhodne vetšina.
Jak ses rozhodl, part'áku?
Pro nebo proti?
Pro.
Udeláme s ním krátkej proces.
Takže císlo jedna, jo?
Nejdrív se podívejte z kopce.
Nevidím, kdo to je. Musí to být vojáci.
Takže o tohle ti šlo, co?
Vedel jsem, že jsi práskac.
Vedel jsem to celou dobu.
To je omYI. Tohle je konec pro všechnY.
Jak to?
Jestli je to, co mYslím, tak Pánbuh s náma.
To nejsou vojáci, ale banditi.
Jde jim o bouchackY a munici, ne o zlato.
Nekdo ve vsi jim musel ríct,
že je tu americkej lovec.
Mne takY nepripadají jako vojáci.
Jsou to banditi.
Meli bYsme mYslet na obranu.
Mužeme se schovat ve skalách,
ale prijdeme o oslY a celou výstroj.
Nejlepší je boj.
Máte dobrý oci. Zustante tu zatím na stráži...
a sledujte, kam jdou.
TY zažen oslY do houští.
Dobbsi, mY sbalíme naše veci
a hodíme je do príkopu.
Mírí ke stezce.
- Kolik jich je?
- Asi tucet.
Sem jim to bude trvat hodinu,
meli bYsme neco sníst.
Pojd'te sem, príteli.
Howarde, to je ten
ve zlatým klobouku, vzpomínáš?
Jo, ten z vlakový loupeže.
MYslí si, že tu nikdo není.
Nekterí se chtejí vrátit, jiní chtejí zustat...
a prepadat odtud vesnice.
Co to do nich našít?
- RYchle jich oddelat co nejvíc?
- Ne, jenom klid.
Jsme Federales.
Však víš, jízdní policie.
Jestli jste policajti, kde máte odznakY?
OdznakY? Žádný nemáme.
Nepotrebujeme je.
Žádný odznakY ti ukazovat nemusím.
Radši se nepribližujte.
Nechteli jsme ti ublížit.
Proc nejsi trochu zdvorilejší?
Dej nám svou pušku a necháme te na pokoji.
Já ji potrebuju.
Hod' to starý železo sem.
MY si ho vezmeme a pujdeme si po svým.
Jdete si, kam chcete, ale bez mý puškY.
Dobre.
Pleteš se, aMiGo.
Tu pušku nechceme jen tak.
Chceme ji koupit.
Koukni, mám zlatý hodinkY
se zlatým retízkem...
vYrobený v tvý zemi.
Obojí má cenu nejmín 200 pesos.
VYmením je za tvou pušku.
Mel bY sis je vzít. Je to dobrej obchod.
TY si necháš hodinkY a já pušku.
Tak tY si ji necháš? Opravdu? Nedáš nám ji?
Já ti ukážu.
Je nekdo zranenej?
Tohle kolo jsme asi vYhráli.
- Ten chlap ve zlatým klobouku...
- TakY jsme ho videli. Je to ten lupic.
- Možná už mají dost?
- PochYbuju.
Ví, že jsou tu ctYri zbrane,
budou odhodlanejší než predtím.
- Co podle tebe zkusí ted'?
- Nevím. Mužeme jenom cekat.
CodY, jsi v porádku?
Je mrtvej.
Dostal to prímo do krku.
O jednu pušku mín.
Sekají drevo na tábor, to je k smíchu.
Jestli delají, co si mYslím,
tak to k smíchu není.
- Co jako?
- Stavejí prenosný barikádY.
Starej indiánskej trik.
Plazí se a posouvají barikádY.
Nevíš, kam máš strílet.
Svuj podíl bYch ted' rád vYmenil
za pár granátu.
Radši bYste meli jít na svoje místa.
Ujíždejí.
- Co si o tom mYslíš?
- Vím to, co tY.
Pockej, muže to být trik, jak nás vYlákat.
To ne. Na to nejsou moc dobrí herci.
Hej, part'áku. TadY nahore.
To je podívaná.
Federales. Kouknete se na ne.
Hned bYch jim dal pusu.
Asi jim vesnicani rekli, že jsou tu banditi.
Proc tu nepockají a nebojují?
Znají jejich trikY.
Vzadu jsme mY a jdou po nich Federales,
takže nemají šanci.
Na ne, bijte je.
Rozdrt'te je a nešetrete je. Jen jim dejte.
Mám radost.
AbYch rekl pravdu,
už jsem mlel z posledního.
Kdo to asi je?
Jestlipak má rodinu?
Co kdYž jo?
Podíváme se na jeho veci.
Pár set pesos.
Jmenuje se James CodY.
Je z Dallasu v Texasu.
Je tu i dopis z Dallasu. Urcite z domova.
Asi od jeho holkY.
To není špatný.
"Milý Jime. Práve prišel tvuj dopis.
"Je to taková úleva po tolika mesících...
"mlcení.
"Samozrejme si uvedomuju,
"že v té pustine nejsou poštovní schránkY,
"kam bYs hodil svuj dopis."
Radši cti tY.
"Presto se o tebe bojím.
"Malý JimmY je v porádku,
ale táta mu chYbí stejne jako mne.
"Porád se ptá, kdY táta prijede domu.
"Píšeš, že jestli tentokrát
nic porádného nenajdeš,
"už nikam nepojedeš.
"Nemužu si pomoct, ale z tech slov...
"mám radost, jestli je mYslíš vážne.
"Ted' už ti mužu ríct,
"že jsem si vždYckY mYslela,
že ani sebevetší poklad...
"nestojí za tak dlouhé odloucení.
"Kraj je zvlášt' v tuhle dobu pekný.
"Je tu nádherné jaro.
Teplé dešte a skoro žádné mrazY.
"VšechnY ovocné stromY kvetou.
"Horní sad vYpadá jako v jednom ohni...
"a spodní jako po snehové bouri.
"Všichni se teší na velkou úrodu.
"Doufám, že do té dobY se vrátíš.
"Samozrejme doufám,
že konecne najdeš zlatý dul.
"Zasloužíš si, abY se...
"na tebe konecne usmálo štestí.
"Ale kdYbY se to nestalo,
"nezapomen, že svuj skutecný poklad
jsme už našli.
"NavždY tvá Helen."
Asi bYsme mu meli vYkopat hrob.
Jo, není to nic moc. Ne tak jako vcera.
MYslím, že ted' už toho bude o hodne mín.
VYkopali jsme všechno zlato.
Kolik mYslíš, že už máme?
Ne tolik, kolik jsme chteli. Ani ne 40000$.
Rád svoje nárokY snížím.
Máme víc než 35000$ na osobu.
Meli bYsme být vdecní.
Sbalme se a pojd'me odtud.
Cím drív, tím líp, mYslím.
Nechci tu dámu nechat cekat.
Potrvá týden, než to zbouráme
a horu vrátíme do puvodního stavu.
Co že udeláme?
Bude vYpadat jako drív.
To nechápu.
Ublížili jsme jí. Musíme jí zacelit ránY.
To je to nejmenší, cím jí projevíme vdecnost
za všechno bohatství.
Jestli mi nechcete pomoct, udelám to sám.
Mluvíš o té hore, jako bY to bYla ženská.
BYla na me hodnejší než všechnY ženský,
co jsem znal.
Neboj, starouši. Pomužu ti.
Snad je to všechno.
Každej se postará o svýho osla a svuj podíl.
Pojd'me.
Sbohem, horo, a díkY.
Jo, díkY, horo.
MYslel jsem na ni.
Na CodYho ženu a jeho kluka.
Víte co?
Meli bYsme jim dát ctvrtinu,
jako bY s náma bYI od zacátku.
Cože? Ctvrtinu celýho bohatství?
- Presne tak.
- Zbláznil ses?
Nebýt neho, z tý horY bYsme neodešli živí.
Zeptej se Howarda.
Ten krkoun bY na nás pekne vYdelal.
Jo, mohl to být jeden z nás.
Ale nebYI. Meli jsme štestí, a on smulu.
Delejte, co chcete, já jim dám ctvrtinu.
Stejne mám víc, než potrebuju.
Stacila bY mi polovina.
Ctvrtinu? Jasne.
VY jste se museli narodit
na svatodušním shromáždení.
Máme spolecnost.
Klid, kluci.
Kafe.
Dej mu tabák.
MY jim dáme svuj tabák,
oni nám ten jejich, to nechápu.
Proc si každej nevYkourí svuj?
Vem si a podekuj.
Neco chtejí.
Chvíli jim to trvá.
Ríct hned, co chceš,
není podle indiánu slušný.
Mají spoustu casu, co?
Jeho kluk spadl do vodY a oni ho vYtáhli.
- Není mrtvej, ale nemuže se probrat.
- Drsný.
Pujdu se na nej podívat.
Za chvíli se vrátím. Nejspíš do rána.
Zatím mi pohlídejte muj podíl.
Tequillu.
Stacilo umelý dýchání a pár skautskej triku.
Asi to bYlo spíš ze šoku než z utonutí.
NespolYkal moc vodY. Možná bYI omrácenej.
Jak vlastne vedeli, že jsme poblíž?
Neptej se me jak, ale poznají,
kdYž jsi u jejich vesnice.
Co se deje?
Prý se máme vrátit do vesnice
a být jeho hostY.
At' na to zapomene. Nic nám nedluží.
Jestli nesplatí svuj dluh,
všichni svatí se budou zlobit.
To není k smíchu.
Bojím se,
že nás chce vzít s sebou treba násilím.
To zvládnu.
Pockej. Strílet nemá cenu.
Dejte prYc tY bouchackY.
Pujdou po nás všichni indiáni.
Do pul hodinY nás skalpujou.
Tak co ríkal?
O vás nejde, ale já jít musím.
- Tak jo, chce jenom tebe.
- Asi jo.
Tak proc nejdeš?
Zustan tam pár dní a potkáme se v Durangu.
Pockáme tam na tebe.
- A co muj podíl?
- Vem si ho s sebou.
Jestli ho najdou, zapomenou,
že je to cestnej host a oddelají ho.
Co udelám? Srazím je k zemi?
Jestli chceš, vezmeme to s sebou,
a pockáme na tebe v Durangu.
To je asi jediný rešení.
Urcite si to budeš pamatovat,
až budeš zase chtít udelat dobrej skutek.
Možná mi pak dají kone.
Pak prijedu den nebo dva dnY po vás.
To bY bYlo skvelý. Hodne štestí.
Jo, všechno štestí na svete.
Budeš nám chYbet.
Ale muj ucitel z nedelní školY ríkal:
"V tomhle smutným živote se clovek
musí smírit se zklamáním."
Pospeš si a dožen nás.
Pozor na indiánkY. Prej jsou mazaný.
Možná si te jedna z nich vezme.
Možná jo.
VYberu si peknou squaw a vezmu si ji.
Je snadný je šatit, živit i pobavit.
Nikoho nesekýrujou.
Nashle, part'áci.
Uvidíme se v Durangu.
Nejsou to jeho osli, ti, co nejdou v rade,
scházejí z cestY
a mlátí pYtlema o stromY a o skálY?
Škoda, že neslezou víc
a nespadnou 2000 stop do strže.
Proc jsi mu nabídl, že povezeme jeho podíl?
Jako bY to nedokázal sám.
Vedel, co delá, kdYž nám ho dal.
BYlo to od neho hezký, ne?
Proc bYch mu v tom bránil?
K nicemu bY to nebYlo.
Šetri si dech na další kus cestY.
TadY zustanu pres noc.
Jestli chceš jít dál, nevadí,
ale vezmi s sebou jeho oslY.
Moje starost to není.
Je brzo.
Pred setmením mužeme ujít ješte pet mil.
Kdo ti porucil, abYs zastavoval?
Mužeš jít treba 20 mil.
Porucil?
TY?
Kdo tu má co poroucet?
Mluvíš, jako bYs tu bYI šéf.
Možná, že jsi šéf tY. Tak to rekni.
Tak jo, kdYž už nemužeš.
Jak to že nemužu?
Nesnaž se me rozesmát.
Ujdu ctYrikrát víc než moula, jako jsi tY.
Jenže nechci. Mohl bYch,
kdYbYch chtel, ale nechci, chápeš?
Proc tak kricíš?
Neco jsme zacali a musíme to dokoncit,
at' se ti to líbí nebo ne.
Utáboríme se tadY.
Co ten deda asi ted' delá.
Nejspíš jí pecenýho krocana
a pije láhev tequillY.
Tohle je poprvý,
co se musíme obejít bez jeho pomoci.
Až si na to zvYkneme, bude to snadnejší.
Jak daleko je podle tebe železnice?
- Co bY vrána doletela.
- MY nejsme vránY.
MYslím, že do dvou dnu dojdeme
k prusmYku...
a k železnici to budou další tri
nebo ctYri dnY.
Pokud nebudeme mít smulu.
Co je na tom k smíchu, Dobbsie?
Co kdYbYs mi to vYsvetlil?
VYsvetlil? No jasne.
Jasne.
No tak, rekni mi to. Co je tak legracního?
Napadlo me,
jakou pitomost ten starej osel udelal,
- kdYž nám nechal svuj podíl.
- Jak to?
Nechal nás, abYsme se s tím tahali za nej.
- Ale mY mu ukážem.
- Co tím chceš ríct?
Nevidíš? Je to všechno naše.
Do žádnýho Duranga nejdeme.
To nechápu.
Nebud' takovej naiva. Kde jsi vYrostl?
Tak jo, vYsvetlím ti to.
Vezmeme celou korist, pujdeme prímo
na sever a ten osel zustane švorcovej.
To nemYslíš vážne!
To prece nemYslíš vážne.
Fred C. Dobbs nemluví do vetru.
Dokud jsem tadY, jeho podílu se nedotkneš.
Vím presne, na co mYslíš.
Chceš si to nechat pro sebe
a vYnechat me ze hrY.
Ne, chci s ním jednat na rovinu,
jako bYch jednal s tebou, kdYbYs tu nebYI.
Nech si to kázání.
TadY v tý pustine to zní pekne hloupe.
Vím, co jsi zac.
Už dlouho mám podezrení,
a ted' se potvrdilo.
- Jaký podezrení?
- Me nepodfoukneš.
Vidím ti do žaludku.
Už dlouho me chceš
pri první príležitosti oddelat...
a zakopat v kroví jako psa,
abY sis mohl vzít nejen jeho, ale i muj podíl.
Až dojdeš do Duranga, budeš se smát,
jak jsme bYli hloupí.
Ješte krok a zmácknu spoušt'.
Ted' ruce vzhuru. No tak.
Mel jsem pravdu, že?
TY tvoje slušnácký reci
o ochranování podílu.
No tak, postav se a vem to jako chlap.
No tak, postav se.
Polož to.
- Ted' jsou kartY rozdaný jinak.
- Jo.
Poslouchej me...
Pleteš se.
Ani na chvíli me nenapadlo,
že bYch te okradl nebo ti ublížil.
Jak jsem rekl,
tebe i tvuj podíl bYch bránil stejne
jako podíl toho starouše.
Jestli je to pravda, vrat' mi muj revolver.
Kamaráde.
NebYlo bY lepší, kdYbYsme se zítra
nebo dnes vecer rozdelili?
- To bY se ti hodilo, že?
- Proc mne?
Mohl bYs me sledovat,
priplížit se a strelit me do zad.
Tak dobre, pujdu první.
AbYs na me pockal a pak me napadl?
Tak proc bYch te nezabil hned?
Protože jsi posera.
Nedokážeš zmácknout kohoutek,
kdYž se ti dívám do ocí.
KdYž mYslíš, tak se nedá nic delat.
Musím te každou noc svázat.
Víš co? Vsadíme se.
Trikrát 35 je 105.
Vsadím 105000$, že usneš drív než já.
Jdi dopredu.
Vstávej!
KartY jsou rozdaný jinak a naposled.
Už se míchat nebudou.
- Jaký kartY...
- Skoncím to ted' hned.
Už te nebudu poslouchat.
- Chceš ríct, že me zabiješ?
- Ne, brácho, to ne.
Zachráním si život,
o kterej bYs me jinak pripravil.
- Starouš te dostane.
- To jo.
I na to mám odpoved'. Víš, co mu reknu?
Žes me privázal ke stromu
a utekl s celou koristí.
Pujde po tobe, ne po mne.
Vstan. Dnes jsem skákal,
jak jsi pískal, ted' si to vYmeníme.
- Kam jdeme?
- Na tvuj pohreb.
No tak jdi.
Vstávej. Jsi ospalej?
Brzo se naspíš dost. A pekne tvrde.
Možná jsem ho nezabil.
Možná zavrávoral,
spadl dolu a já ho netrefil.
To si nech, stejne je tvoje.
Nenajdou ho.
Hned ráno mu vYkopu hrob.
Ten ohen...
moc nehreje.
Svedomí.
Co to má být?
KdYž clovek verí, že má svedomí,
utrápí ho k smrti.
Ale kdYž tomu neverí,
co mu muže udelat?
Je mi z toho zbYtecnýho mluvení
a panikarení špatne.
Asi bYch ho mel nechat tak.
Stejne ho nejspíš nenajdou.
Do týdne ho sežerou krkavci a mravenci.
Nevím, co to se mnou je.
BYI to snad doopravdY tYgr?
Ne.
Co kdYž se na me dívá?
Nejlíp udelám, kdYž si pospíším k železnici.
Osle.
Je lepší, kdYž zustane nepohrbenej.
Udelal jsem správne.
Ale možná jsem mel zahrabat jeho šatY...
a nechat ho mravencum a krkavcum.
Krkavci!
KdYbY je nekdo videl kroužit,
vedeli bY, že je tam mrtvola.
Krkavci ho ješte nenašli.
Mám štestí.
Curtine!
Kde jsi?
Mel bYch se ovládnout.
Nesmím prijít o rozum.
Jedno je jistý, tadY není.
Mám to. TYgr.
Jo. Urcite ho odtáhl tYgr do svýho brlohu.
Brzo z nej nezustanou ani kosti.
Jako bY mi cetl mYšlenkY.
Prišel jsem k sobe uprostred noci.
Vedle sebe jsem mel revolver.
Urcite ho tam nechal,
abY to vYpadalo jako sebevražda.
Napadlo me, že se ráno vrátil,
abY se podíval, jestli ješte žiju.
Chtel jsem na nej pockat a vrátit mu to,
ale v tomhle stavu jsem ho mohl minout.
Tak jsem se odplazil jak polomrtvej pes.
- Klid, moc mluvíš.
- O mne se neboj.
Dostanu se z toho už proto,
abYch ho dostal.
Zdá se, že náš pan Dobbs
se i s naším podílem vYdal na sever.
- Jo.
- Nemužeme mu dávat vinu.
Jak to?
Není to opravdovej zabiják.
Podle me je skoro stejne poctivej
jako každej druhej.
BYla chYba,
že jsem vás nechal uprostred pustinY...
se 100000$.
To je velký pokušení, ver mi, part'áku.
Chladnokrevne po me strelil.
Pak na me vYstrelil podruhý, abY mel jistotu.
KdYbYch bYI mladej a bYI s jedním z vás,
takY bYch bYI v pokušení.
Možná bYch nepodlehl,
ale urcite bYch bYI v pokušení.
Tak. Už jsi to zase tY.
Ted' najdeme toho zlodeje
a vezmeme si naše podílY.
Nejen že mi dají kone,
ale dokonce me ochrání.
- TY nepojedeš.
- To ríká kdo?
Na jízdu na koni jsi moc slabej.
- TadY me nenecháš.
- Koukni se na sebe.
Jsi slabej jako kote.
Neboj, o naši vec se postarám.
Pojedu.
Už asi jo.
Osle!
Máš cigaretY?
Ne. Mám trochu tabáku,
jestli to bude stacit.
Papír na balení nemáš?
Papír?
Tumáš.
- Jedeš do Duranga?
- Jo.
Presne tam.
Musím prodat oslY.
Potrebuju peníze. Nemám ani vindru.
SirkY?
Peníze? TY potrebujeme takY.
Vážne? Potreboval bYch jezdce na mulu,
možná i dva nebo tri.
Kolik za to?
Dve pesos.
Ale nemužu vám zaplatit predem,
musím pockat,
až dojedu do mesta a dostanu peníze.
Neznáme se odnekud?
Možná jo.
NemYslím.
- Jsi sám?
- Ne.
Nejsem.
Za mnou jede na koních pár kamarádu.
Meli bY tu být každou chvíli.
To je divný.
Samotnej chlap v kraji banditu
se stádem oslu...
a kamarádi jedou za ním na koních.
Musí být hodne daleko.
Pablo z jejich koní nevidí ani prach.
Ríkám ti, že jsou tu za chvíli.
Vím, kdo jsi. TY jsi ten chlap z dírY.
Ten, co nám nechtel dát pušku.
NikdY jsem vás nevidel.
Co máš v tech pYtlech?
- VYpadá to jako kuže.
- Jo.
Jsou to kuže.
Mužou mít slušnou cenu.
Jo.
Nechcete jít se mnou a pomoct mi s oslY?
Osle.
Jdi od toho osla.
Mužeme je prodat za stejnou cenu,
jakou bYs dostal tY.
Jdi od toho osla.
S tím nevYstrašíš ani mouchu.
Zastrelíš jen jednoho z nás...
a jemu bY to ani nevadilo.
Jdou po nem Federales.
K cemu je ti ta bouchacka?
- Riskneme to.
- Vrat' se.
- Nekdo strílí.
- Hromadná palba. Asi poprava.
- Dobbs je mrtvej.
- Cože?
- Dostali ho banditi.
- Co naše korist?
- Cože?
- Prý je v bezpecí v jeho kancelári.
- TadY není, Howarde.
- Jenom klid.
Cože?
SIYšel, jak si banditi
pred popravou povídali.
MYsleli, že mezi kužema jsou pYtle písku,
abY vážilY víc,
až je bude Dobbs chtít prodat.
Kde jsou?
V rozvalinách za mestem. Pojd'!
Smej se, Curtine.
Tenhle žertík nám pripravil...
pán osudu nebo prírodY, jak chceš.
Každopádne to bYI nekdo
se smYslem pro humor!
Zlato se vrátilo tam, kde jsme ho našli!
Tohle za tech deset mesícu drinY stálo!
A co ted', Howarde?
O me se postarali jako o šamana.
Budu jíst trikrát denne, nebo i petkrát,
budu mít strechu nad hlavou
a obcas se pro zahrátí napiju.
Budou me ctít, krmit a hostit jak velekneze...
a já budu ríkat, co chtejí slYšet.
Šamanem se clovek nestává, ale rodí.
NekdY me prijd' navštívit.
I tY smekneš klobouk,
až uvidíš, jak si me váží.
Predevcírem ze me
chteli udelat zákonodárce.
Zákonodárce!
Ani nevím, co to je.
Nejspíš jejich nejvYšší pocta.
Jo, je o mne postaráno
až do konce pozemskýho života.
A co tY? Co chceš delat tY?
Nevím.
Jsi mladej. Máš spoustu casu
a mužeš zbohatnout nejmín ctYrikrát.
Víš, to nejhorší není tak zlý,
kdYž se ti to stane.
Není to ani zpolovinY tak hrozný,
jak si predtím mYslíš.
Nejsem na tom hur než v Tampicu.
KdYž se to tak vezme,
ztratil jsem pár stovek dolaru.
Ve srovnání s Dobbsiem to není tak moc.
Máš nekam namíreno?
Ne, všechnY místa mi prijdou stejný.
Mužeš si nechat muj podíl z toho,
co vYnesou osli a kuže,
pokud si koupíš lístek do Dallasu.
Za CodYho vdovou. Je to lepší než dopis.
Krome toho je cervenec a sklízí se ovoce.
Co tY na to?
Platí.
Tak jdeme.
- Sbohem, Curtine.
- Sbohem, Howarde.
- Hodne štestí.
- Tobe takY.
Czech subtitles conformed bY
SOFTITLER
Czech