Vimos una estrella
en el oriente.
Nos dijo que
el Hijo de Dios ha nacido.
Obra del Pesebre / Sermón / Cena
El Señor Jesús
fue puesto en un pesebre...
...para traer la salvación
de las almas de aquellos...
...sin un hogar propio.
Nada es más difícil
que no tener un hogar...
...pero muchos no lo tienen.
¡Dígamelo a mí!
En su soledad,
anhelan a alguien que diga:
"Quiero que estés aquí".
Yo no, gracias.
¡Silencio!
¡Jesús nació para ofrecerles a quienes
están solos un lugar para vivir!
"Alegría en el mundo,
la comida ha llegado".
¡Gin! ¡Es "el Señor ha venido"!
No sabes mucho, ¿verdad?
Más que algunos maricas.
Soy un error que Dios cometió.
En mi corazón, soy una mujer.
Las mujeres pueden tener hijos.
¿Y si un milagro como
el de la Virgen María embarazada...
...le pasara a un homosexual?
Mejor dame un poco más.
Después de todo, como por dos.
¡Te lo mereces!
¡Miyuki!
¡Hora de comer!
¡Cierra las piernas!
Actúa como una mujer.
Soy una mujer.
Y es un desperdicio
regar la comida así.
No te atragantes con el pan.
Come con amor por las personas
que lo hicieron y lo trajeron aquí.
Odio esos discursos de la Biblia.
Eres igual que Akiko.
¿Quien es Akiko?
Mi vieja.
¡Oye!
No llames así a tu mamá.
Come mierda, pelmazo.
¡Me aguanto "mierda",
pero no "pelmazo"!
¡Eso duele! Vieja...
..."vagabunda".
Silbas muy duro para una chica que
no encuentra ni sus propios parásitos.
¿Debería estar hablando
una carga para la sociedad como tú?
Tú eres una carga para nosotros.
¿En qué te convierte eso?
¡La olla llamando negra a la caldera!
¡Mocosa grosera!
¿No pueden llevarse
bien al menos en Navidad?
Ah, si...
Miyuki, te compré un regalo.
¡Ya no están!
Un juego completo de
"Literatura Mundial para Niños".
¿Y por qué necesitaría yo eso?
¡Hana los buscó mucho!
¡Hasta una adolescente sin hogar
necesita un regalo de Navidad!
Yo decidí no volver a casa.
Seis meses en la calle
significan que no tienes hogar.
Puedo volver
a casa cuando quiera.
Los que dicen eso
son los que nunca lo hacen.
¡Habla por ti mismo, viejo!
¿Qué le hacen a Dostoievsky?
¡No toleraré eso,
especialmente hoy!
¡Ni siquiera mi padre me golpeaba!
¡Pues lo haré por él!
Madura, ¿sí?
No se lastimen.
¡Muestra más respeto, niña!
¡No soy una niña!
¿Con pequeños senos como esos?
¡Asqueroso pervertido!
¡Eso es acoso!
¡Ya basta!
¿Eh?
Lo han...
...abandonado.
Ya, ya, ya.
Cuiden a este niño.
¡Que mundo!
¡Vaya!
¡Vaya! Eres una pequeña niña.
Me pregunto cómo te llamas.
"Fulano".
¡Dije que es una niña!
¡Es tan grosero!
¿Cuantos años tenía cuando
comencé a vivir así? ¿Treinta y algo?
Aún pensaba que estaba mejor...
...que un niño sin hogar.
¡Ya, ya! Te llevaremos
a un lugar abrigado.
¡La estación de policía es por allá!
¡Esto es un regalo
de Navidad de Dios!
¡Ella es nuestro bebé!
¿Eh?
Tokyo Godfathers
Una Producción de
Tokyo Godfathers Committee
Desarrollada por Masao Maruyama
Historia Original de Satoshi Kon
Guión de
Keiko Nobumoto y Satoshi Kon
Diseño de Personajes
Kenichi Konishi y Satoshi Kon
Director de Animación
Kenichi Konishi
Director de Arte Nobutaka Ike
Diseño de Color Satoshi Hashimoto
Co-Director Shogo Furuya
Director de Fotografía
Katsutoshi Sugai
Música de Keiichi Suzuki
Director de Sonido Masafumi Mima
¡Lo siento!
¿Cómo que la llevaremos
con nosotros?
Sólo sigo la voluntad de Dios.
Sus padres podrían regresar.
¿Qué clase de padres
dejarían a su hijo en este frío?
¡Eso es el demonio, no un padre!
Kiyoko quería que la encontráramos.
¿"Kiyoko"?
¿"Kiyoko"? ¿Por qué "Kiyoko"?
De kiyo, "pura",
en la noche más pura.
¡Qué mal gusto!
¡Kiyoko es un bonito nombre!
¿Tuviste una novia
con ese nombre?
¡Idiota!
¡No podemos ponerle nombre así
nomás! ¡No es un cachorro!
La llevaré a casa.
¿A una caja de cartón?
¡No hay espacio!
¡Es una oportunidad única en la vida!
¡Déjenme sentir como una madre!
Un haiku:
"Un pequeño bebé nieve en polvo
en sus mejillas en esta santa noche".*
Dirigida por
Satoshi Kon
¡Hola!
¡Ay, querida! ¡Dime qué te pasa!
¡Cállate!
¡Oye!
Lo sé, lo sé, ella no es tu mamá.
Es sólo un homosexual sin hogar.
¡No digas eso frente a ella!
¡Un bebé llorando
por aquí se oirá extraño!
Te llevaremos pronto
a la policía, ¿está bien?
No te irás a ningún lado, ¿verdad?
¡Idiota! ¡La llevaremos a la policía!
¡No griten o jamás se callará!
¿Por qué no dejas de llorar?
¿Tienes hambre?
- ¡Ya, ya!
- Quizás está enferma.
Mañana...
Prometo que la llevaré.
La Navidad debería ser
el día más feliz del año.
¡Si la llevamos ahora,
siempre será el peor día de su vida!
Quizás...
...necesita un pañal.
Hana, hierve agua.
Haré algo de leche.
¡Oye! ¿De qué lado estás?
¡Ve a comprar agua!
¡Mi ángel no beberá de la llave!
¿Por qué yo?
¿Cómo me puede decir un vagabundo
"El que trabaja come"?
Sólo por esta noche, recuerda.
Mañana la llevamos con la policía.
Entonces después de todo,
"ningún hombre es una isla", ¿eh?
¿Tú comprando agua?
Un milagro de la Navidad.
¡Qué botín!
¡Mira por donde vas, mocosa!
¡Ustedes miren por donde van!
Estuve casado una vez.
¿Con un niño?
¡No, no me digas!
¡No quiero escucharlo!
Uno no se olvida ni por un segundo.
Un niño es lo único que se
quiere más que a la vida misma.
¿Un niño?
No.
¡Tonterías!
¡Vamos! ¡Devuélvela!
Oye, tú eres la chica
que anda con Gin.
Vete de aquí, ¿sí?
No queremos que Gin nos persiga.
¿Por qué no?
Porque eres la luz de su vida,
¡por eso!
No hay mucha luz
en una caja de cartón.
Déjenme quedarme con este libro.
¿Cuantos años?
Veintiuno, creo.
Cinco o seis años
mayor que Miyuki, supongo.
¿Tan vieja?
Si estuviera viva.
Cuando yo tenía 20 años,
embarace a una chica y nos casamos.
Yo estaba feliz.
Me podías haber chuzado un ojo
y te habría sonreído.
Pero mi hija se enfermó,
y las cuentas médicas eran enormes.
Entonces yo era
una especie de ciclista.
Yo necesitaba dinero.
Había una carrera...
¿Perdiste a propósito?
Un tipo que conocía
tenía un plan.
Se enteraron, me echaron
de las competencias, y mi hija murió.
No tuve ganas
de volver a trabajar.
Y luego mi esposa
siguió a mi hija.
¡No!
Así es cómo uno se convierte
en alguien como yo.
¡No quería escuchar eso!
¡Odio las historias tristes!
¡Qué frío!
Estás
acostumbrado a esto.
Más o menos.
Yo le daré la leche.
Los sueños sí se hacen realidad.
Siempre soné con ser
la madre de una pequeña niña.
Una casa cálida, linda,
una linda hija.
Aún si mi esposo
no fuera bueno...
...aceptaría la pobreza total
mientras tuviera a mi hija.
¡Alimenta a la pobre niña!
Eres tan linda.
La niñita más linda del mundo.
¿Qué quieres?
No están.
¿Papá Noel, quizás?
"El tío vagabundo"
y el bebé no están.
¿En qué está pensando ese marica?
¡Vaya, qué pies tan grandes!
No se pueden operar los pies.
¿La vas a devolver?
Debe haber
una orden para buscarla.
Y a ti.
Lo dudo.
Una orden de arresto, quizás.
Probablemente sus padres
ya están arrepentidos.
Entonces llevémosla a la policía.
Un bebé siempre
está mejor con su madre verdadera.
No necesariamente.
A veces una madre
adoptiva es mejor.
- ¿Qué?
- No seas estúpida.
Nunca conocí a mi madre.
Pero apuesto que
si me viera ahora, enloquecería.
¿Cómo puede alguien
sin hogar educar a un niño ?
¡Lo sé, lo sé!
No quiero que pase
de un hogar adoptivo a otro...
...sin tan siquiera un recuerdo...
...de haber sido amada alguna vez.
No se tiene que
ser un huérfano para sentir eso.
Debieron tener sus razones.
¡Nada debería obligarlo
a uno a abandonar a un hijo!
Significa que se tomó el amor
y se tiró, como la basura.
Sí, pero, ¿qué podemos hacer?
Encontrar a su madre.
Y preguntarle
por qué abandonó a su bebé.
Si me puede hacer entender...
...la perdonaré,
y también a mi madre.
¿Encontrarla?
¿Cómo?
Tendremos que pagar de nuevo.
¡Es un fin de año costoso!
¿Y si encontramos otro bebé?
No los tiran en pares.
¡Otra llave!
Miren estos calzones.
¡Se puede atrapar un resfrío con ellos!
¿Son ellos?
¿Estos son tus padres?
Miren, tarjetas de presentación.
¡Un striptease
no estará abierto a esta hora!
Tenemos mucho que caminar.
¡Debes estar bromeando!
¡Comía por dos!
¿Pero por qué empacar como si
fueras de viaje, y abandonar un bebé?
Quizás era un
último viaje el que hacían.
¿Un suicidio familiar?
¿Entonces qué hacemos?
¡No podemos buscar
en la otra vida!
¡Silencio!
Nos disculpamos
por los inconvenientes.
Los trenes estarán atrasados
debido a una fuerte nevada.
¡Hace mucho calor aquí!
¡Qué olor tan horrible!
¿Te has bañado últimamente?
No. Ni he lavado mi ropa.
¡Que vergüenza!
¡Dios mío! Ya, ya.
¿Se orinó?
¡Por eso apesta!
¡Eres tú el que apesta!
- ¡Silencio!
- ¡Callen a ese niño!
¡Cuidado!
¡Oye!
¡Miyuki!
¿Qué le pasa?
¡Desperdiciamos
nuestros boletos de tren!
Fui yo quien los pago.
¡Lo siento!
No hay más leche.
Vamos, échame la culpa de todo.
¡Oye, anímate!
Cantemos una canción.
¿Qué es eso?
The Sound of Music,
por supuesto.
Nunca la he oído.
Te hará sentir aún más hambre.
¡Me muero de hambre!
¡Te lo dije!
Cuida a mi angelito.
Sigan sin mí.
Sólo digan que no olvidarán
al marica que conocieron alguna vez.
Miren.
Un cementerio.
¡Aún no estoy muerta!
¡Estoy vivo de nuevo!
¡Pero no hay nada para un bebé
entre estas ofrendas para los muertos!
¡Nos las arreglaremos!
¡Sí, claro! "¡Nos las arreglaremos!"
¡La gente dice eso
hasta que termina como nosotros!
Y mientras lo decimos, la niña
terminará bajo una de estas lápidas.
¡"Kiyoko"! ¡Ella tiene nombre!
Sí, lo que sea. Y es linda.
Es tan bonita.
Pero escúchame.
Hablo en serio.
¿Me oyes?
Si de veras te importa esa niña...
...encontrarás a alguien que la cuide.
Lo digo por experiencia.
Apuesto que eso
dijeron sus padres.
¿Qué quieres decir?
Yo no abandonaría a un niño.
¡No seas estúpida!
No. ¡Tu familia te abandonó a ti!
¡Y dale de nuevo!
¿Me voy a sentar a escuchar...
...mientras un tonto marica
me orina encima?
¿Qué hacemos aquí?
Dime.
¡Nos rompemos el cerebro!
Robamos ofrendas
dejadas en un cementerio.
¿Y por qué?
Porque no tenemos hogar.
- ¡Basta!
- ¡No! No me detendré.
Somos tres
vagos buenos para nada...
...que ni siquiera
pueden cuidarse a sí mismos.
¡Cállate! ¡Estoy pensando!
No me callaré.
No sacarás leche de las tetas de un
marica, no importa cuanto pienses.
¡Vamos, Hana!
Sabes que no podemos hacer esto.
¡Habla por ti mismo!
Así toda la familia estará muerta.
¡Dios mío!
¡Tienes mucha suerte, Kiyoko!
¡Dios de verdad debe quererte!
¿Entonces por qué...
...la abandonaron?
¡A la izquierda!
¡No hay salida!
¡A la derecha!
- Cruz.
- Cara.
¿Qué hace este tipo
estacionándose así?
¿No sabe lo que es
una "vía pública"?
¿Cómo sucedió eso?
Mala suerte. El auto se atoró
y olvidé el freno de mano.
Luego alguien grito,
"¡Dorothy, espera!"...
...y oí, "!Ay!"...
...y el maldito auto
rodó sobre mi.
No traigo a mis hombres conmigo
cuando visito la tumba de mi padre.
Les debo una.
Llámenme si están en problemas.
No, nunca tenemos problemas.
¿Usted es de Kinshicho?
Íbamos para allá.
Sé que es grosero preguntar...
Si es grosero,
entonces no preguntes.
Vamos.
¿Usted conoce este sitio?
Club Swire: "Midori"
¿Que si lo conozco?
Su dueño se casará
hoy con mi hija.
Es uno de mis hombres,
pero es demasiado creído.
Yo me opuse.
Pero su hija lo escogió.
La hija que yo crié,
casada con un hombre que...
¿Saben lo que digo?
Pero si su hija es felíz con él...
...¿no es lo más importante?
¡Tiene razón!
Fui a la tumba de mi padre
para no llorar en la boda.
¡Cuidado!
¡Buenas noches, señor!
Siéntanse como en su casa.
¡Papá, llegas tarde!
Lo siento, lo siento.
Casi me mato.
Les debo la vida.
Mi hija, Kiyoko.
Ah. Hola.
¿En qué nos metiste?
¡Cállate y come!
Cambio de pañal.
Tu turno, Miyuki.
¿No crees que Kiyoko
tiene una suerte increíble?
Sí.
Quizás la tiene.
Ah, sí. Se llama Sachiko.
¿No "Midori"?
Sólo en el club.
Ella es Sachiko, "niña feliz",
aunque no lo parecía.
Pero algo de cirugía plástica la
convirtió en buena fuente de ingresos.
Ella renunció.
Dijo que estaba embarazada.
¿Sabe dónde está?
Dudo que pueda
sacarle dinero.
No, tengo algo para darle.
Siento haber derramado tu comida.
¿La recuerdas?
Midori, la chica delgada.
Dijo que su esposo
estaba endeudado.
¿Qué te pasa?
Ese maldito.
¿Lo conoces?
Entonces nos pidió dinero prestado...
...y terminó en problemas
por ambos lados.
¿Sabes dónde está?
Si no fuera por su maldito plan
para hacerse rico rápidamente...
...¡aún estaría
con mi esposa y mi hija!
¿Pero no están muertas?
¡Mataré al maldito!
¡Te matarán a ti!
¡Mitsuo! ¡Mitsuo!
¡Fue esa camarera!
¿Está bien?
¡Tiene un arma!
Oiga, ¿qué...?
¡Kiyoko! ¡Miyuki!
¡Oye!
Muchas gracias.
¡Tiene un arma, sabes!
¡Nuestras vidas ya están perdidas!
¡Hana!
¡Ahí!
¡Sí! Uno de sus taxis recogió
a una mujer joven con un bebé.
Numero 12-25. Envíelo...
...a la Torre de Tokio.
Mi nombre es...
¡Oye! Un momento.
Somos vagos sin hogar,
no héroes de película de acción.
Lo que necesitamos
ahora es a la policía.
Si te gusta tanto la policía,
¡haz que te adopten!
¡Esos niños son como familia!
¡Creí que podía contar contigo!
No me hables
como si fueras mi esposa.
No iré a ninguna parte.
¡Gin!
Hicimos todo lo que podíamos.
¿Te vas a rendir?
No podemos hacer nada.
¡De veras eres de lo más bajo!
¡Lo mejor que puedes hacer
es morirte en un desagüe!
¡Pobrecito!
¡Morirás y a nadie le importará!
¡Todo lo que haces
es traerle problemas a la gente!
¡Vivo o muerto, eres basura!
¡El rey de la basura!
Bien, yo soy basura.
Pero tú eres fea.
¿Sí?
Quiero deshacerme de una basura.
No creo que quepa.
Sí, eso soy. ¡Basura!
¿A quien le importa
si te mueres en el desagüe?
Igual ya estás muerto.
¿Está bien?
Aguante, abuelo.
- ¿Puedo pedirle mi último deseo?
- ¿Qué?
Déme un trago de eso.
¡No me venderás
como una esclava!
¡Alguien, ayuda!
Siempre quise morirme ebrio,
en una vieja y agradable casa.
Voy a mitad de camino.
La suerte funciona
de forma extraña.
He vivido mucho tiempo...
...pero sólo soy basura,
no valgo nada ni vivo ni muerto.
¡No hable así!
Usted me recuerda
a mi mismo cuando era más joven.
Al verlo ahora...
...¿puedo pedirle una última cosa?
Deshágase de esto por mí.
Algunos se sentirán heridos
si se sabe quien soy.
Bien. Lo entiendo.
Nadie lo sabrá jamás.
¿Cuídese, sí?
¿Puedo pedir un último...?
¿Deseo?
Y ahora, adiós.
¡Eso es!
¡Gracias, abuelo!
¡Hora de la limpieza de año Nuevo!
Senos grandes... ¡Genial!
¿Esposo?
Padre...
Policía.
¿Tu papá es policía?
¡Mi papá era policía!
¿Padre, policía?
Pero yo seré
la que él va a arrestar.
Un momento.
¡Hola! ¿Cómo has estado?
¿Ahora? Sólo limpiando.
Oye, ¡despierta!
¡Vamos!
¡No! ¡Eso no!
¡Hora de morir, viejo!
¿Kiyo irá? ¡Ahí estaré!
Las chicas están
bebiendo cerca de aquí.
¿Sí?
Todo limpio.
¡Devuélveme eso!
Su esposo extranjero
parecía estar de muy mal genio.
¿Él la golpeó?
No, ella era muy amable
para ser una chica tan joven.
¡Mi esposa podría aprender algo!
Su agresor huyó, tomando a
una joven y a un bebé como rehenes.
Con el novio grave, la policía
especula que podría ser una guerra...
...entre bandas criminales.
¡Oiga, esto es serio!
¡Yo tampoco estoy bromeando!
Mi mamá es religiosa.
Canta todo el tiempo.
Yo.
¿No es linda?
La encontré. Esas
manchas en su lomo parecen alas.
Por eso la llame "Ángel".
Pero ya no está.
Padre.
Apuñale a mi padre.
Jamás podré regresar.
¿El bebé? Un regalo de Dios.
Sí.
¡Vamos!
¡Tengo una familia en casa!
¡Esos niños son mi familia!
Entraron ahí.
- ¡La tarifa!
- Ya vuelvo.
¡Miyuki! ¡Kiyoko!
¿Dónde están?
¡Kiyoko! ¡Miyuki!
¿Cómo pudiste hacerme esto?
¡Es mi culpa!
¡Nunca escuchas
nada de lo que te digo!
¡Usa la bufanda que te hice...
...para limpiar la sangre!
¿Qué hiciste con Ángel?
¿Dónde está?
¿Dónde está mi Ángel?
Aquí está.
Nuestro ángel.
Tengo hambre.
Prepárame algo de comer.
¿Por qué?
¿Qué hacen en mi casa?
Miyuki, toma a Kiyoko.
Traeré comida.
¡Kiyoko! ¡Miyuki!
¿Tío Vagabundo?
¡Te extrañé, mi angelito!
Quisiera ser su madre,
pero sólo soy otro homosexual.
Miyuki...
...me alegra que estés bien.
¿Y el viejo?
¡No me importa si está muerto!
Me estoy muriendo.
Quizás fue a casa.
¿A quien le importa?
Sólo piensa en él.
Sí, Srta. Hana, pero tú
estás enamorada de él, ¿no es así?
¡No seas tonta! Me gusta que mis
hombres sean más "masculinos".
Mi clase de hombre es esbelto,
de mediana edad, bronceado...
...con un perfecto corte de pelo
y un acento del sur de la ciudad...
...que dice, "Ah, que diablos"...
...cuando no tengo
la tarifa del taxi.
¿Y ahora qué, Srta. Hana?
¿Por qué me estás llamando así?
"Tío Vagabundo" está bien.
Es difícil decirlo.
Me alegra.
¿Sólo murió ahí?
No tenía hogar.
Yo podría ser el siguiente.
Sólo haz tu trabajo.
¡Gin!
¡Gin! ¡Gin!
Calma.
- ¡Gin!
- ¡Calma!
¿Dónde está ese hombre mío?
Kiyo...
Sólo esta noche...
...quería verte antes de morir.
¡Kiyoko!
¿Cual es tu deseo?
¿Mi magia o una ambulancia?
Una ambulancia.
¡Bueno! ¡Eres un grosero!
¿Qué vamos a hacer?
¡Kiyoko no puede dormir en la calle!
El viejo no está aquí,
tenemos frío, sueño, hambre.
¡Esto apesta!
Supongo que no tenemos elección.
Torre Ángel
Nunca pensé
que estaría aquí de nuevo.
Lo siento. Cerramos
para una fiesta privada esta noche...
¿Hana?
Sé que no tengo derecho
de volver por aquí...
...pero no hay nadie
más a quien pueda llamar, "Mamá".
¡Hana!
¡Mamá!
¿Viejo?
¿Qué pasó, Gin?
Unos chicos me golpearon.
Supongo que no
soy un héroe de acción.
Dijo que te conocía.
Pero dijo que no tenía hogar.
Yo tampoco.
¿Qué? ¿Pero, por qué?
Desde que Ken
murió soy como un canario...
...que olvidó su canción.
¡Tú cantas todo el tiempo!
¿No es linda?
¡Ojalá pudiera tener una!
Entonces Ken murió, ¿eh?
¿SIDA?
Se resbaló con el jabón.
Bueno, la muerte siempre está cerca.
Pero si estabas en problemas,
¿por qué no regresaste?
Sí que nos divertimos aquí, ¿no?
En este viejo bar
He bebido mucho
Mis viejos recuerdos
Comienzan a borrarse
Mi amante
Me dejó
La gente me dice famosa
¡Eres fea!
Buena para nada
¡Baja!
Qué cosa terrible dices
¡Come mierda, pelmazo!
¡Me aguanto "mierda",
pero no "pelmazo"!
No podía regresar
después de lo que hice.
Un poco
de dinero lo arregló.
Me alegra que estés bien.
¡Basta! Me asustas
cuando empiezas a llorar.
¿Y ese bebé?
¿La chica es su madre?
Bueno...
¿Dónde está tu madre?
¿Abandonada?
¡Sí! ¡Fui abandonada!
Qué mala suerte.
Me podía ver reflejada en ella.
Nací en la calle,
y de vuelta ahí otra vez.
¡Por eso quiero encontrarle
un hogar lleno de amor!
¡Todo lo que siempre quise fue amor!
¡Ay!
¿Qué diablos?
El viejo salió.
¿Dónde está mi ropa?
¡Muy bien, Gin!
Regresen cuando quieran.
Gracias, Madre.
El aliento blanco de mi madre
mientras me ve partir hacia un largo viaje.
¡Vaya!
Un edificio vacío es bueno,
pero miren quien llego primero.
¡Me encantaría
llenarme con algo de carne!
¡No te atrévas!
¡Sólo bromeaba!
Dejó de nevar.
Miyuki, ¿vas de compras?
Está bien.
Tráeme algo de sake.
Sólo uno.
- ¡No!
- Ya quisiera.
"Cariño, estoy en casa".
¿Se quedaron ahí?
¡Pensaría que no tienen hogar!
De hecho, buscamos
a estas personas.
Sachiko Nishizawa.
¿La conoce?
Nunca me pagó sus cuotas
de la Asociación del Vecindario.
¿Usted es su pariente?
¡No! Somos conocidos de un pariente.
Su esposo no era mejor.
Jugaba día y noche,
y era malo cuando bebía.
Vivía de las ganancias
de su mujer y pedía prestado.
¿Dónde están ahora?
Yo no sabría decirle.
Quizás la Sra. Kurumizawa lo sepa.
Se fueron hace como tres meses.
La casa fue embargada.
Una noche se levantaron y se fueron.
Eran una bonita pareja al principio...
...pero no pasó mucho tiempo
antes de que comenzaran a pelear.
Eso hace la pobreza.
Toda esa deuda no hizo
que dejara de abusar de ella.
Hasta la esposa
más dedicada tiene sus límites.
A veces tenía moretones.
Pobre mujer.
¡No ella, él!
¡No!
Pero su madre siempre estuvo
del lado de él en contra de ella.
Los padres de él
les construyeron esta casa.
¿Dónde viven?
Quizás la Sra. Yamanouchi lo sepa.
Su suegra
siempre se quejaba...
...de que ella nunca hacia
nada en la casa.
Pero su hijo
era perfecto, por supuesto.
¡Por supuesto!
Por eso le dije a ella...
...que jamás vería un nieto
con su esposa trabajando en un club.
Pero quedó embarazada.
Bueno, un hombre y una mujer...
Siempre encuentran el momento...
...¡para hacer lo que deben hacer!
Shinkocho 1-2-25
Casa Felicidad Apt. 203
¿Y si se fueron también de este lugar?
¡Qué hombre tan horrible!
¡Pobre Sachiko! ¡Trabajando para
pagar las deudas de su esposo!
¡Claro!
¡Pero a mi nunca
se me ocurrió abandonar a la niña!
- ¿Qué?
- Nada.
¡Esa no es razón
para abandonar a la niña!
Siempre lo he dicho.
Miyuki: Ángel regresó. Papá.
¿No se cansa de nevar?
Gracias.
Me pregunto
cómo nos verán.
Como un vago, un marica,
una fugitiva y una huérfana.
Kiyoko es la mensajera de Dios.
Somos sus sirvientes.
Sirvientes sin salario.
Pagando por los pecados del padre.
Sí, si su padre hubiera
tenido algo de bondad...
...no estaríamos pasando por esto.
Ni siquiera un padre
bueno para nada olvida a su hijo.
Voy a salir.
¿Qué le pasa?
Un niño jamás olvida a sus padres.
Nunca he dejado de querer...
...ver a mi hija, sólo una vez.
¿Entonces está viva?
Sí.
¿Y tu esposa?
Seguro se volvió a casar...
...y vive feliz.
"Hola.
Soy yo, Miyuki".
¿Por qué se separaron?
- Alcohol y juego.
- ¿Qué?
Igual que...
Soy un perdedor.
Pero siempre he querido
hacer algo por ella como padre...
...aunque sea un poco.
Cuando jugaba
esto no habría sido nada.
Ahora he tenido que sudar sangre
sólo para ahorrar 30.000 yenes.
¡Eso es genial, Gin!
¡Podemos atiborrarnos!
¡Atibórrate tú!
Habla Ishida.
¿Miyuki?
¿Eres tú?
¿Estás bien?
¡Lo siento!
Disculpen,
pero si no les molesta...
¿Quiere decir "váyanse"?
Quizás otros clientes
quieran sentarse.
¡Casi no hay nadie aquí!
¡Ustedes apestan!
¿Qué son?
¿Gente sin hogar o algo así?
¿La basura también tiene hijos?
¿Como la gente real?
¿Qué miran?
¡Espera!
¡Señor! ¡No!
¡Dije que esperara!
¡Es hora de los descuentos
de año Nuevo en el supermercado!
¡Venga al supermercado
por lo que necesite para año Nuevo!
¡Pase el año Nuevo
con su familia!
Llamen una ambulancia, rápido.
¡Claro!
¡Lo sabía! ¡Kiyoko
realmente es una mensajera de Dios!
- ¡Oye!
- ¡Srta. Hana!
¡Oye!
¡Hana!
Luego de una balacera
entre pandillas...
...la policía busca un fugitivo
que se cree que es latinoamericano.
Mitsuo Hiruta, baleado tres veces...
...por proteger al líder de su banda...
...será interrogado
cuando se recupere de sus heridas.
¡Qué linda!
¿Cuando nació?
Creo que no hace mucho.
Entonces su mamá...
Yo no soy.
- ¿Cómo se llama?
- Kiyoko.
Yo también me llamo así.
Qué coincidencia.
Su amigo está muy débil.
Asegúrese de que reciba
cuidados y nutrición adecuada.
¡Doctor!
Aunque no lo crea, no tenemos hogar.
Sólo soy un doctor.
El descanso y la nutrición
no encajan en nuestro estilo de vida.
Puedo tratar de curar enfermedades.
El estilo de vida depende de usted.
Todo el mundo
hace lo mejor que puede.
Cuídese.
La cuenta es de 29.830 yenes.
Traiga su tarjeta del seguro
medico y tendrá un reembolso.
¡Lo siento, Gin!
¡Deja de llorar!
Mojarás las facturas.
Ahí hay 30.000 yenes.
¿Kiyoko?
¿Papá?
Así que te dedicaste a la enfermería.
Ya veo.
Me alegra que estés bien.
Sí, estoy estupendamente.
¿Cómo está tu mamá?
Bien.
¿Sí? Qué bueno.
¿Qué haces ahora?
Trabajo en reciclaje.
Tenía que dejar algo aquí.
Debes odiarme.
Nunca fui un padre para ti.
Pero esos 30.000 yenes eran
dinero que había ahorrado para ti.
Aunque no lo creas.
Siempre quise verte.
Cuando era niña,
mamá y yo te buscamos.
Hasta revisamos
cuerpos sin identificar.
Después de que desapareciste,
mamá manejó la tienda ella sola.
¿La tienda?
Era difícil para una mujer
manejar sola una tienda de ciclismo.
No es lo mismo
que ser un corredor de ciclismo.
Al hombre al que le debías
dinero le dispararon el otro día.
¿Sobrevivió?
Qué alivio.
Creí que dirías eso.
Yo fui el que se endeudo, no él.
Agradecele a ese doctor por mi.
Parece un buen tipo.
Me voy a casar.
¿Ah sí? Qué bueno.
Con él.
¡Genial!
¿Pero no es como de mi edad?
Ya estuvo casado.
Su hija se enfermó y murió...
...y su esposa la siguió.
¡Ese hombre me enfurece tanto!
¿No estás conmovida?
Aquí están
la dirección y el teléfono.
¿Tuyos?
La vieja casa ya no está.
Aunque no puedas ahora,
llámame algún día.
¡Kiyoko!
¡Ya no puedo tolerarlo más!
- ¿Srta. Hana?
- ¡Diciéndonos que eras ciclista!
Siempre estaba en la pista.
¡Sí, apostando!
¡Y tus deudas crecieron,
no pudiste enfrentar a tu familia...
...y fuiste a esconderte
en una caja!
¡Sí, maldita sea!
¡Eso es lo que tu padre es!
¡No puede apostar, es débil,
sus pies apestan y no puede beber!
¡Mata a su esposa y a su hija
para ganar compasión!
¡Dijo que tenías
una enfermedad incurable!
¡Con un padre así,
te compadezco a ti!
¿Así me pagas?
¿Pagarte?
¿Escucho bien?
¡Si hablamos de deudas,
espero mi cambio!
¡La deuda es un concepto
que ni tú entiendes!
¡Entiendes como
buscar entre basureros!
Y como endeudarte
y como hacer bebés.
Aunque no eres bueno
criándolos, ¿verdad?
Y le dejas las deudas a tu esposa.
¡Siempre huyendo,
sin hacer nunca nada bien!
¡Huir es la única
carrera que corriste!
¡Miyuki! ¡Nos vamos!
¿Srta. Hana?
Supongo que él es mejor.
¿Tenías que decir eso frente a ella?
Si ella es su hija,
lo perdonará.
Poder hablar libremente...
...es el alma del amor.
Tal vez soy ingenua.
¿Entonces estás enamorada de él?
No seas tonta.
Soy El Demonio Rojo Llorón.
- ¿Qué?
- Es una historia que me encanta.
Había un demonio rojo
que quería ser amigo de la gente.
Pero como era un demonio,
nadie se le acercaba.
Entonces su amigo,
el demonio azul, ideó un plan.
Causaría estragos entre la gente
y el demonio rojo los salvaría.
Cuando tratas de lograr algo,
alguien puede salir herido.
Siempre debes sacrificar algo.
El plan funcionó.
Pero el demonio azul debía irse para
que no supieran que fue un truco.
Es una historia triste.
Eso significa que tú te vas.
¿Adónde irás?
Todos están mejor
cuando están con su familia.
Pronto encontraremos
la madre de Kiyoko.
¿Y luego qué? ¡Tu no tienes
una familia de verdad!
Extraña "Línea de Unos"
Gana la Lotería
Se han sacado los números de
la Gran Lotería anual de año Nuevo.
El premio mayor de la lotería de
200 millones es un número extraño.
El grupo 111, numero 111, 111...
...vale 50 millones de yenes.
Otro grupo paga 100.000.
Para repetir,
el número del premio ganador es...
Esto nos acaba de llegar.
La policía publicó un dibujo
de un bebé que fue secuestrado...
...de un hospital en
el pabellón Shinagawa de Tokio.
¡Vinimos hasta aquí,
pero no tenemos su dirección!
¡El viejo la tiene!
Regresemos.
¿Adónde vas?
- ¡A la policía!
- ¿Qué? ¡Odiabas esa idea!
Sólo era mi ego.
Ahora quiero
disculparme con sus padres.
Tal vez no han dormido
esperando noticias suyas.
¡Eso dijimos desde el principio!
¡Quizás están a punto de suicidarse!
¡Hice algo que no puede deshacerse!
Me lanzaré a este río.
Me quitaré los zapatos, me pararé
en la baranda y estaré en paz.
Pero entonces
veré la cara de un bebé en el agua.
¡No! ¡Mientras vea la cara
de este bebé, no puedo morir!
¡Oye!
¡No!
¡Eres muy joven!
¡Por favor! ¡Déjenme morir!
¡Tú!
Sachiko Nishizawa.
¿En qué estabas pensando?
¿Eso es una disculpa?
¡Si no hubiéramos encontrado
esta niña, habría muerto congelada!
¡No fui yo!
¡Mi esposo se la llevó
cuando yo no estaba!
¡He buscado por todas partes!
¿Es eso cierto?
¡Todo lo que he sufrido
por ese hombre!
"¡Hola, mamá!"
Dios de verdad
ama a esta niña, sabes.
Quiero que tú
también le des mucho amor.
Trátala bien o pagarás por ello.
¡Lo siento tanto!
¡Lo siento!
¡Sra. Nishizawa!
¿Qué hace aquí?
¡Largo de aquí! ¡Fuera!
¡Un momento! No soy un ladrón.
¡Miente! ¡Fuera!
¿Dónde está el bebé?
¿Vinieron un marica
y una chica a devolverlo?
¿De qué está hablando?
¡Usted abandonó un bebé!
Puedo probarlo.
¿Es policía?
¿Qué? Sólo soy
un vago que pasaba por aquí.
¿Está bien de la cabeza?
¡Estoy casi loco por todo esto!
¿Dónde está el bebé que abandonó
en las noticias como "secuestrado"?
¡Nos llamarán secuestradores!
Yo no fui.
No es mi niño.
¿Qué?
¡Ya, ya! ¡No llores!
Cuídate.
Críala bien.
Te veremos de nuevo algún día.
Nunca la vuelvas a dejar.
El último día del año cuando todas
las deudas de la vida se han pagado.
Sachiko se robó
ese bebé del hospital.
¿Ella se robó un bebé
y luego lo abandonó?
¡Es la vida de una persona!
¡Me mintió!
Y ahora todo está fuera de control.
¡No quiero tener nada que ver!
¡Lleve el bebé a la policía!
¿Qué?
¡No actúe como
si no tuviera que ver en esto!
¿No quiere involucrarse?
¡Es su esposo!
¡Eso se acabó!
Comienzo una nueva vida.
¡Mire!
Gane 100.000 yenes en la lotería.
¡Mi suerte cambió!
Conozco a un tipo igual a ti.
Dejó su vida y su familia.
No. Ellos lo dejaron.
¡No soy un perdedor!
Éstas estaban
en el bolso de su esposa.
¿Tiene idea de adónde fue?
Dijo que iba a irse con su bebé.
¡Se iba a suicidar!
¡No hay tiempo que perder!
¡No! Sólo iba a buscar al bebé.
Está desesperada.
¡Eso sólo significa una cosa!
¿Pero dónde busco?
¡Hana!
¡Miyuki!
¡Kiyoko!
Dios debe estar
ocupado en esta época del año.
Mejor una vez al año que nunca.
¿Viejo?
Llegas tarde.
Te perdiste un final conmovedor.
¿Qué pasa?
¡"Kiyoko"!
¿"Estómago"?
¡"Madre"!
Eso está arreglado...
...¿qué quieres decir?
¡Impostora! ¡La madre!
¡Sachiko es una impostora!
¿Perdón?
¿Por qué no bebes?
Un bebé debe beber
del seno de su madre.
¡Nunca nos
acercaremos si no lo haces!
Lo siento. La gente equivocada.
¡No puede estar lejos!
¿Pero dónde buscamos?
¡No podemos abandonarla ahora!
¡Es Kiyoko!
¿Deberías estar corriendo?
¿Si no corro ahora,
cuando lo haré?
¡Por aquí!
¡Devolviéndole algo robado a
un ladrón! ¿Cómo fuimos tan tontos?
¿Quien dijo "suicidio familiar"?
¡Tú!
- ¿Por dónde?
- Izquierda.
- ¡Derecha!
- ¿Por qué?
¡Eres un mal jugador!
Tienes razón.
¡Qué alguien me ayude!
¡Oiga!
¡Espere!
¡Ladrón! ¡Ladrón!
- ¿Qué pasa?
- ¡Una mujer robo mi camión!
¡Oiga! ¡Ladrón!
¡Sí! ¡Esa mujer!
¡Es una ladrona de bebés!
Cálmate, ¿sí?
¡Por favor! ¡Sé buena!
¡Deténgase! ¡Devuelva a Kiyoko!
¡Por favor!
¡Le estaré en deuda por siempre!
¡Gin!
¡Esa mujer está loca!
- ¡Acérquese!
- ¡No puedo!
¡Debe hacerlo, por Kiyoko!
- ¿Quién es Kiyoko?
- ¡Acelere, hombre!
¡Está bien!
¡Por favor! ¡Cállate!
- ¡Gin!
- ¿Viejo?
¡Viejo!
¡Vamos, Gin! ¡Ninguna
estrella de acción puede tocarte!
- ¡Pásela!
- ¡Moriremos!
- ¡Acelere!
- ¡Está bien!
¡Deja de llorar!
No tengas miedo.
No te dejaré de nuevo.
¿Quiere morir?
¡Gin!
¡Allá!
- ¿Estás bien?
- ¿Dónde está Kiyoko?
- ¡Más rápido!
- ¡Está bien!
¿Por dónde?
Estamos en la escena...
...dónde un camión
chocó con un edificio en Shinagawa.
Ahora una mujer con un bebé
apareció en el techo.
Los testigos dicen que la mujer
está relacionada con el incidente...
...pues ella conducía el camión.
¡Ahora hay
alguien más en el techo!
- ¡Aléjese!
- ¡No!
Dígame por qué
secuestró a ese bebé.
¡No lo hice!
¡Este bebé es mío!
¡Miente! ¡Sus padres
verdaderos están muy preocupados!
¡Eso no es cierto!
¡Usted más que nadie debería
saber lo que se siente perder un hijo!
Está muerta. ¡Mi bebita
murió antes de nacer!
Todos los demás bebés se veían
tan saludables en el pabellón.
Quería morirme.
Pero entonces
este bebé me sonrió.
Decidí que era mía.
Pensé que mientras la tuviera,
todo estaría bien.
Mi esposo se enmendaría,
y seríamos una verdadera familia.
¡Eso es basura!
¿Formar una familia arruinando
la vida de un bebé?
¡Si morirá, hágalo sola!
Una vida es una vida. Sólo
se nace una vez. Usted, yo, o Kiyoko.
Devuélvala, ¿sí?
Quiero volver a nacer.
¡Sachiko!
¡Sachiko, no mueras!
¡Vuelve conmigo!
¡Estaba equivocado!
¡Por favor, no te mates!
¡Comenzaremos de nuevo!
¡Volveremos a nacer!
¡Sachiko!
Yo iré primero y te esperaré.
¡Por favor!
¡Déjeme morir!
¡Kiyoko quiere ver a sus padres!
Quiero ir a casa.
¡Lo siento!
Llévela con su mamá y su papá.
Ay, no.
¡Hana!
¡Estoy bien!
¡Aún estoy viva!
Inspector, no sé como agradecérselo.
No nos tiene
que agradecer a nosotros.
¡Vaya, sí que dormí bien!
Dame un cigarrillo, Miyuki.
En mi chaqueta.
- Sí, sí.
- ¡Vaya año Nuevo!
No se puede fumar aquí.
¡Relájate! ¡Soy un héroe!
¡Querrás decir "somos"!
Supongo que no tendremos que
oír más el maldito llanto de Kiyoko.
Ya no se llama "Kiyoko".
No me agrada.
¿Qué hacemos?
Eso no.
¡Es un pabellón de hombres!
Quizás estemos interrumpiendo.
No, es sólo...
...me dijeron que no tienen hogar.
¿A quién le importa?
Nos gustaría
que fueran sus padrinos.
Adelante.
Disculpen.
Los padres del bebé
quieren agradecerles...
Papá...