[Cinguettio di ucceIli]
QUALCUNO VOLÒ SUL NlDO DEL CUCULO
WARREN: Buongiorno.
RATCHED: Buongiorno.
WASHlNGTON: Buongiorno, sig.na Ratched.
RATCHED: Sig. Washington.
PILBOW: Buongiorno, sig.na Ratched.
RATCHED: Buongiorno.
WASHlNGTON: Buongiorno, Bancini.
BANCINl: Buongiorno.
WASHlNGTON:
Come ti senti?
Riposato.
Medicine. Medicine.
[Dolce melodia]
[Matterson borbotta]
Avanti!
PILBOW:
Sig. Fredrickson, ecco.
Il succo.
WASHlNGTON:
Grande Capo.
AGENTE:
Bene, amico, andiamo.
REPARTI - 23-A 23-B 23-C
AGENTE 2: Questi sono i suoi documenti.
Mi serve una firma.
[Risata]
[Sferragliare di manette]
[Ridacchia in modo isterico]
[StriIla e ridacchia]
Salve.
PILBOW: C'è il sig. McMurphy.
RATCHED: Bene.
Grazie.
RATCHED: Sono pronta.
PILBOW: Un paio di calzini.
Una maglietta.
McMURPHY:
Salve.
Accidenti, ragazzo, sei una montagna!
Sei fatto per il football.
Come ti chiami?
BILLY: Non può sentirti. È sordo.
Un indiano sordomuto.
Davvero?
MARTlNI:
Dai, Bibbit.
McMURPHY:
Neanche una paroIa, eh?
Augh.
[Urlo di guerra indiano]
Fiori. Jack di fiori.
[BaIbetta]
McMURPHY: Come ti chiami?
- Billy Bibbit.
McMURPHY: Piacere, BiIl.
Io sono McMurphy.
[Ride]
E queste sono le carte
del vecchio Cheswick.
HARDlNG:
Il suo asso di picche.
Tocca a te, Bill.
HARDlNG:
Un bel dieci.
HARDlNG: Mettine giù una.
CHESWICK: Aspetta un attimo.
CHESWICK:
Posso prenderla.
CHESWICK: La prendo.
HARDlNG: La batti?
CHESWICK: Certo.
McMURPHY: Pinnacolo, BilI?
McMURPHY:
Quant'è la posta?
BILLY:
Cinque... cinque e cinquanta.
Ti piace guardare le carte degli aItri?
- Sì.
- E questa I'hai mai vista?
- Dai, Martini.
- Martini!
HARDlNG: Martini, aIlora?
Vuoi mettere giù fiori?
CHESWICK:
A chi tocca adesso?
HARDlNG:
Dunque, Iui ha... Dove vai?
- Non giochi?
- Che succede?
Non giochi, Martini?
Martini? Io voglio giocare.
BiIly?
BiIly, voglio vincere un po'...
Controllati.
[Bussano alla porta]
Sì?
- C'è il sig. McMurphy, dottore.
- Bene, lo faccia entrare.
SPIVEY:
Grazie.
Sono il dott. Spivey.
Dott. Spivey, che piacere conoscerla.
- Prenda una sedia, si accomodi e parliamo.
- Certo.
[Spivey si schiarisce la voce]
SPIVEY:
R.P. McMurphy.
Accidenti che pesce, dottore.
SPIVEY: Bella roba, eh?
McMURPHY: Sì. Saranno venti chili, no?
SPIVEY: No, quindici.
McMURPHY: Quindici.
Ma ce l'ho dovuta mettere tutta...
SPIVEY: per reggerlo
mentre facevano la foto.
Tutta.
Certo quella catena non era d'aiuto.
L'ha pesato senza catena, vero?
Senza catena.
Sono moIto fiero di quella foto.
È il mio primo salmone argenteo.
BelIa bestia.
Randall Patrick McMurphy.
Trentotto anni.
Secondo Iei...
perché è stato mandato qui?
Beh... Non so.
Cosa dice lì?
McMURPHY: Le dispiace se fumo?
SPIVEY: No, prego.
SPIVEY:
Beh...
dice diverse cose, qui.
SPIVEY:
Che è un tipo riottoso.
Che ha parlato quando non doveva.
Che si è rifiutato di Iavorare. Che è pigro.
Che ho masticato Ia gomma in classe.
[McMurphy ridacchia]
Il vero motivo per cui si trova qui...
è che vogliono una perizia.
SPIVEY: Per stabilire
se sia maIato di mente o no.
Questo è iI vero motivo.
Perché dovrebbero pensare
una cosa del genere?
[McMurphy sospira]
Secondo me, è perché...
faccio a botte e scopo troppo.
Nel penitenziario?
No, no. Intende...
SPIVEY: Perché è stato mandato qui
dal campo di Iavoro?
[Borbottio di approvazione]
Non ne ho idea, dottore.
Qui dice che...
SPIVEY: Mi faccia vedere...
McMURPHY: Non ci arrivo.
SPIVEY:
Uno, due, tre, quattro...
Almeno cinque arresti per aggressione.
- Cosa mi dice di questo?
- Cinque combattimenti, eh?
Rocky Marciano ne ha fatti 40,
ed è miIiardario!
- È vero.
- Certo.
È anche vero che è andato dentro
per abuso di minore.
È così, no?
McMURPHY:
Assolutamente vero. Ma, dottore,
aveva 1 5 anni, ma andava per i 35,
e mi ha detto di averne 1 8, ed era...
McMURPHY:
molto consenziente, mi spiego?
Avrei dovuto cucirmi i pantaloni.
Tra me e lei...
poteva avere 1 5 anni.
Quando hai quelIa topina...
davanti al naso... Non credo sia da pazzi.
- Anche Iei, vero?
- Capisco.
McMURPHY: Nessun uomo avrebbe resistito.
Così sono finito dentro Ia prima volta.
Adesso qui mi dicono che sono matto...
perché non me ne sto lì come un vegetale.
Per me, non ha senso.
Se questo vuol dire essere matti,
allora sono fuori di testa, matto da Iegare,
pazzo scatenato.
McMURPHY:
Proprio così.
Francamente, McMurphy, qui dice...
SPIVEY:
che credono...
credono...
che Iei finga per evitare di Iavorare.
SPIVEY: Cosa ne pensa?
- Le sembro il tipo?
Parliamoci chiaro.
Randall, se non le dispiace...
Mi dica...
Crede davvero ci sia qualcosa che non va
nelIa sua testa?
Niente, dottore.
Sono un prodigio deIla scienza moderna.
Rimarrà qui il tempo necessario
per Ia perizia.
SPIVEY:
La esamineremo.
[Approva]
SPIVEY:
Decideremo cosa fare e Ia cureremo...
come riteniamo necessario.
Dottore, lasci che Ie dica.
Sono qui per collaborare
al cento per cento.
McMURPHY:
Cento per cento.
Andrò fino in fondo. Vedrà.
Credo che si debba arrivare
fino in fondo a, R.P. McMurphy.
Per parIare con il dott. Spivey,
rivolgersi alle infermiere.
RATCHED:
La falce.
BANCINl:
Sono moIto stanco.
WASHlNGTON: Siediti.
BANCINl: Sono stanco.
WASHlNGTON:
Siediti.
Va meglio?
[Colpi di tosse]
WASHlNGTON:
Sig. EIlsworth...
così si sfinisce.
RATCHED:
Bene, signori, cominciamo.
Venerdì abbiamo concluso...
parlando del problema
del sig. Harding con sua moglie.
RATCHED: Il sig. Harding ha detto
che sua moglie lo imbarazzava,
perché attirava gIi sguardi degli uomini.
RATCHED: È così, sig. Harding?
- Sì. È esatto.
RATCHED: Pensa anche
di averle dato motivo...
di cercare attenzione sessuale altrove,
ma non è stato in grado di precisare.
RATCHED:
È stato sentito dichiarare alla moglie:
"Ti odio.
Non voglio mai più vederti.
Mi hai tradito."
Qualcuno vuole tornare suIl'argomento?
[Colpi di tosse]
[Fruscio di carte]
Sig. ScanIon, vuole iniziare lei oggi?
RATCHED:
È sicuro?
E tu, Billy?
No, no, signora.
RATCHED: Mi piacerebbe scrivere
che hai iniziato tu l'incontro.
[Colpi di tosse]
RATCHED:
Almeno una volta.
[Fruscio di mazzo di carte]
Sig. Martini?
È qui con noi?
Sì.
RATCHED:
Vuole iniziare?
[Paziente si schiarisce Ia voce]
[Colpi di tosse]
Sig. Cheswick?
CHESWICK: lo?
RATCHED: Sì.
Volete dirmi che nessuno qui
ha un'opinione suIl'argomento?
[Paziente si schiarisce Ia voce]
RATCHED:
Va bene.
Sig. Harding...
lei ha detto più volte...
di sospettare che sua mogIie
frequentasse altri uomini.
Oh, sì!
Sì, lo sospetto fortemente.
Lo sospetto.
Forse può dirci perché Io sospetta.
Beh, posso solo...
ipotizzare quale ne sia il motivo.
Ha mai ipotizzato, sig. Harding,
che forse Iei è...
RATCHED:
intollerante con sua moglie...
perché non soddisfa
le sue aspettative intellettuali?
HARDlNG: Forse. Ma vede,
l'unica cosa sulla quale posso...
ipotizzare, sig.na Ratched,
è l'esistenza stessa delIa mia vita,
con o senza mia moglie,
in termini di rapporti umani,
la giustapposizione di...
una persona all'altra, la forma, iI contenuto.
Harding, perché non la smetti
con Ie stronzate e arrivi al punto?
Questo è iI punto.
Questo è iI punto, Taber.
Non sono stronzate.
Non sto parlando di mia moglie.
Sto parlando della mia vita!
HARDlNG:
Non riesci a capire.
Non sto parlando di una persona,
sto parlando di tutti!
Sto parlando di forma! Di contenuto!
Sto parlando di rapporti!
Di Dio, del diavolo,
delI'inferno, del paradiso!
Capisci adesso?
TABER: Harding,
è incredibile quanto sei scemo.
Mi sento strano, molto strano,
- quando dici una cosa del genere.
- Perché?
Che vuol dire "strano", Harding?
- Strano?
Vi dirò una cosa.
Non volete imparare niente.
Non volete ascoltare nessuno.
Lui è inteIligente!
Non avete mai sentito la parola "strano"?
Cosa volete dire?
Volete dire che sono frocio? È così?
Una checca?
È questo che volete dire?
È così che comunicate con me?
Beh, è così?
Sono tutti contro di lei, sig. Harding.
- Fanno comunelIa.
- È una novità?
A volte lo fanno contro di me, ma...
Cheswick, per piacere.
Datti una calmata.
- Stanne fuori.
- Ma voIevo soIo...
Volevo solo aiutarla.
- Capisco.
- Ma non vuole che io...?
- Per favore!
- Ma voIevo soIo...
- Ma voIevo soIo aiutarIa.
Per favore!
Vedete,
l'altro giorno avete fatto deIle alIusioni,
tutti e due.
- Illusioni?
- Sì, aIlusioni.
Non illusioni. Allusioni...
ai problemi sessuali
che avrei avuto con mia moglie.
Mettiamo che sia vero.
Io so che è vero, ma voi no!
Se è così che cercate di dirmi...
Sai, Harding,
per me sei uno stronzo pervertito!
- "Strano"!
- "Stronzo".
Ti fa sentire "strano".
Parli continuamente di tua mogIie.
Che pensi a lei.
- E bla bla bla.
Non sto parlando di lei!
Quando te lo caccerai in quella testaccia?
Quand'è che ti svegIi e la lasci andare?
HARDlNG: Per favore!
CHESWICK: Non voglio sentire!
BANCINl: Sono stanco.
- Non voglio sentire!
CHESWICK: Non voglio sentire.
- Sono stanco.
BANCINl:
Tutte scemenze. E sono stanco.
CHESWICK: Non voglio sentire!
MILLER: Sì, siamo tutti stanchi.
BANCINl: Sono stanco. Sono scemenze.
MILLER: Non sei stanco, Bancini.
BANCINl:
Toglietemi le mani di dosso!
[Grida continuano in sottofondo]
[Gaio duetto di flauto e banjo]
RATCHED ALL'ALTOPARLANTE:
Ricreazione, signori.
L'autobus è pronto.
Tutti i pazienti autorizzati
sono pregati di dirigersi verso I'autobus.
Hai mai giocato a questo gioco,
Grande Capo?
Vieni, ti faccio vedere.
McMURPHY:
Un vecchio gioco indiano.
Si chiama "metti Ia palla nel buco".
Ecco, dovrebbe essere... Fermo Iì.
Bene.
Questa è la tua posizione. Non muoverti.
Non ti muovere. È la tua posizione, capito?
Proprio lì. Non ti muovere. Ora...
McMURPHY:
prendi la palIa.
Così, prendi la palIa.
McMURPHY:
Bene. Tienila.
Non stringere troppo, sennò Ia sgonfi.
Adesso Ia mettiamo nel canestro. Capito?
McMURPHY:
Bene. Ora alza le braccia.
McMURPHY: Alza Ia palla in aria,
Grande Capo. AIzala.
WASHlNGTON: McMurphy? Perché
cavolo gli parli? Non sente un cazzo.
Non parlo con Iui. ParIo con me stesso.
Mi aiuta a pensare.
Beh, non aiuta lui.
Non gli fa neanche male, no?
Non ti fa male, vero?
Visto? Non gli fa male.
Bene, ora...
alziamo le mani.
Alzale.
In alto, capisci?
Alzale in alto.
In alto. Alza le mani.
In alto! Così! Così! Su bene in alto.
McMURPHY: Bene in alto.
Proprio così, bene.
McMURPHY:
Bene, adesso...
salta in aria, e mettila nel canestro,
Grande Capo.
Salta e cacciala dentro!
Salta in aria e caccia dentro
quelIa figIia di puttana, Grande Capo.
McMURPHY:
Riposati, Grande Capo.
Resta Iì. Riposati. Torno subito.
McMURPHY:
Bancini, vieni qui un attimo.
Ti trovo in forma. Vieni qui un attimo.
McMURPHY:
Stai fermo lì.
Abbassati un po'. Bene. Alzati.
Alzati. Dai.
Bene così! Ci siamo.
Bene. Adesso vai Iì.
McMURPHY: Passa, Grande Capo.
Ecco l'azione! Ci sono!
Fermo lì. Dammi la paIla.
Dammi la palla. Ecco. Grazie, Grande Capo.
Adesso, fermo lì.
Prendi la palIa, salta in alto,
e la metti neI canestro.
Vedi cosa intendo? MettiIa...
Bancini, stai fermo!
Grande Capo, qui. Prendi la palIa.
McMURPHY: Adesso, saIta
e mettila nel canestro, Grande Capo!
McMURPHY: Salta e mettila dentro!
Non tu, Bancini.
Alzati! Bancini, dove vai?
BANCINl: Sono stanco!
McMURPHY:
In difesa! Torna indietro!
Dai, Bancini, dove cazzo vai?
Generale, lo faccia tornare indietro.
Bene, indietro! Da Grande Capo.
Passa, Grande Capo!
Passa, belIo!
Mettila neI canestro, Grande Capo!
Mettila neI canestro!
[Dolce melodia]
[Voce alla TV]
[Matterson borbotta]
[Fruscio di carte]
Bene.
Puntate.
MARTlNI: Cos'è questo?
- Puntate.
Sono dieci centesimi, Martini.
MARTlNI:
Punto cinque centesimi.
Il Iimite è dieci, Martini.
MARTlNI:
Punto dieci.
Questi non sono dieci centesimi.
Questi sono dieci centesimi.
Se Ia rompi a metà...
non hai due pezzi da cinque,
hai una merda.
Prova a fumarIa. Hai capito?
McMURPHY:
Non hai capito!
Ecco che arrivano!
Regina per Chesser, re per Tabulation...
dieci per il lillo di BiIly,
e il banco prende un tre.
MARTlNI:
Servi me! Servi me!
McMURPHY:
Non posso servirti...
non è iI tuo turno. Capisci?
Vedi queste persone? Sono vere.
Queste sono persone vere.
Cosa fai, Ches? Carta o stai?
Carta.
McMURPHY:
Sono 23 scoperti, Cheswick.
Taber... Tu hai sballato. Dammi.
Ventitré?
- Servi me.
- Stai zitto!
McMURPHY:
Taber.
McMURPHY: Dammi 1 0 centesimi!
MARTlNI: Sta a me.
McMURPHY:
Non sta a te!
MARTlNI: Servi me.
McMURPHY: Asso.
- Fa 4 o 14.
McMURPHY:
Non ne vuoi più. BiIly?
MARTlNI: Servi me.
McMURPHY: Cinque.
Non hai puntato, Martini.
Non posso servirti, Cristo!
MARTlNI:
Punto dieci.
McMURPHY:
Va bene, tieni.
McMURPHY: Sono 20 scoperti.
MARTlNI: No.
McMURPHY: Tieni i soldi.
MARTlNI: Non è vero.
Sono 1 0, 1 1 , 1 2, 1 3.
Questa è una fottuta regina, capisci?
- Non si conta questo e questo.
- Servi me.
Hai 20 scoperti!
MARTlNI:
Servimi ancora. Un'aItra carta.
Scanlon, chi Iancia per primo?
[Colpi]
Medicine.
MARTlNI:
Non è una regina!
Servi me.
- Chi Iancia nel primo gioco?
- Servi me.
McMURPHY:
Gesù misericordioso!
Volete giocare a carte o farvi le seghe?
TABER:
Giocate!
Non riesco neanche più a pensare, qui.
[Infermiera grida]
Stia indietro!
McMURPHY:
Scusi, signora. Volevo solo...
I pazienti non sono ammessi qui dentro.
McMURPHY:
Beh, volevo solo abb...
Quando sarà fuori, discuteremo
qualsiasi problema abbia, va bene?
I pazienti non sono ammessi qui dentro.
Va bene?
McMURPHY:
Sissignora.
Fammi passare "Sempre Duro". Grazie.
Scusi, signorina.
McMURPHY: Crede sia possibile
abbassare un po' la musica...
così i ragazzi possono parIare?
La musica è per tutti, sig. McMurphy.
Lo so,
ma crede di poterIa abbassare un po'...
così i ragazzi non dovrebbero urlare?
Sembra non rendersi conto...
che ci sono molti anziani
in questo reparto...
che non sentirebbero la musica,
se abbassassimo il volume.
Quella musica è tutto ciò che hanno.
Sta sporcando il vetro.
McMURPHY: Mi scusi.
RATCHED: Non importa.
PILBOW: Sig. McMurphy, la medicina.
- Cosa c'è nel pasticcone?
- È solo medicina. Le farà bene.
Sì, ma non mi piace prendere qualcosa
che non so cos'è.
- Non si agiti, sig. McMurphy.
- Non mi sto agitando, sig.na Pilbow.
È solo che non vogIio
che qualcuno mi rifili deI bromuro.
Mi sono spiegato?
[Colpetti]
RATCHED:
Va bene così, sig.na PiIbow.
Se il sig. McMurphy non vuole prendere
la medicina per via orale...
possiamo fargIieIa avere in un altro modo.
RATCHED: Ma non credo che le piacerebbe,
sig. McMurphy.
A te piacerebbe, vero?
Me Ia dia.
RATCHED:
Bene.
Molto bene.
Buona!
PILBOW:
Sig. Harding?
Merci.
Dimmi, Casanova,
perché non le hai detto
di andare a farsi fottere?
[McMurphy soffia, il gruppo ride]
HARDlNG:
Cristo.
Divertente, eh?
Sai, non è stato tanto furbo.
Avrebbe potuto vederti.
Certo.
Dio santissimo, quella vi ha messo in riga.
Cosa credete che sia? Il Padreterno?
HARDlNG: No, credevo tu fossi
il Padreterno.
Volete scommettere?
Scommettere su cosa?
Una settimana.
Tempo una settimana
e l'avrò taImente ossessionata...
che non saprà cosa fare.
McMURPHY: Che ne dite?
Volete scommettere?
Una settimana. Mi basta. Chi scommette?
Vuoi scommettere? Un doIlaro.
TABER: lo scommetto.
McMURPHY:
Tabes, un dollaro.
RATCHED:
L'ultima voIta stavamo discutendo...
del sig. Harding e di sua moglie...
e stavamo facendo molti progressi.
Chi vuole incominciare oggi?
Sig. McMurphy?
Ho pensato a queI che ha detto
a proposito...
[Si schiarisce la voce]
di tirare fuori tutto.
Ci sono un paio di cose
che vorrei tirare fuori.
Bene, sig. McMurphy. Prego.
McMURPHY: Oggi, che lo sappia o no,
non importa,
iniziano i campionati di basebalI.
Vorrei proporre di cambiare
gli orari di stasera...
per poter guardare la partita.
RATCHED:
Sig. McMurphy, Iei chiede...
di cambiare un programma
accuratamente stabilito.
Un piccolo cambiamento non farà maIe, no?
Un po' di varietà?
RATCHED: Non è sempre vero,
sig. McMurphy.
Alcune persone del reparto ci hanno messo
molto ad abituarsi al programma.
Cambiarlo adesso potrebbe turbarli moIto.
Vaffanculo il programma!
Lo riprenderemo dopo iI campionato.
Sto parlando del campionato,
sig.na Ratched.
Comunque questo non è
il modo di procedere.
RATCHED: Che ne dice
se facciamo una votazione...
e lasciamo che la maggioranza decida?
Benissimo. Votiamo.
Tutti quelli a favore, alzino la mano.
Bene ragazzi, coraggio.
McMURPHY:
Alzate le mani.
Che vi succede?
Non volete vedere il campionato?
Alzate le mani. Vi farà bene...
un po' di esercizio, alzare queIle braccia.
Bene così. Dai.
Cos'è questa stronzata?
Io guardo sempre iI campionato.
Non ne perdo uno da anni.
Anche aI fresco. Dentro lo fanno vedere,
sennò ci sarebbe una rivolta.
McMURPHY: Che vi succede ragazzi?
Siate dei bravi americani!
RATCHED: Bene, sig. McMurphy,
vedo soIo tre voti, e...
non bastano per cambiare
le regole del reparto.
RATCHED:
Mi dispiace.
HARDlNG:
Tocca a me. Bene, sono caldi.
Voglio un dieci per andare...
mi servono soIdi.
Voglio arrivare a Parco deIla Vittoria.
Un bel dieci! Perfetto.
HARDlNG: Doppio cinque.
[Harding conta]
HARDlNG: Che fai?
MARTlNI: Albergo.
- Non hai un albergo lì.
- Albergo.
Per la terza volta...
- non hai un albergo lì.
MARTlNI: Albergo.
HARDlNG: Ci vogliono $1 000
e quattro case...
- per avere un aIbergo Iì.
- Albergo.
Gioca.
E smetti con le stronzate.
- Gioca, Harding.
- Di che parli? Sto giocando.
- Gioca!
- Non ti sto facendo niente!
- Che stronzate?
- Le tue stronzate!
- E Ie tue stronzate?
- Gioca!
HARDlNG: Giù Ie mani!
TABER: Gioca!
HARDlNG: Mi hai rotto!
- Gioca.
- Perché cazzo mi tormenti?
Gioca, Harding.
HARDlNG: Sto cercando di ignorarti.
TABER: Gioca e basta.
Giù le mani, figlio di puttana!
HARDlNG:
Giù le mani! Hai capito?
- Dai, dai.
- Ho un Iimite di sopportazione!
TABER:
Gioca.
HARDlNG: Toccami ancora una volta.
Ancora una volta!
Ancora una volta! Ancora una volta!
HARDlNG: Ancora una volta!
TABER: Gioca, Harding!
HARDlNG:
Toccami ancora una voIta!
Dio santissimo.
[Grida e risate]
Ti fa quest'effetto rispettare iI programma?
Maledetto squiIibrato!
- Non so di che parli.
- No? Allora resta Iì bagnato, Harding.
Perché io me ne vado in città
a vedere iI campionato.
McMURPHY:
Chi viene con me?
- Io, Mac. Io voglio venire con te!
McMURPHY: Ches, bene. Nessun altro?
- Dove?
- Un qualsiasi bar in città.
BILLY:
Mac, non puoi...
uscire di qui.
Qualcuno vuole scommettere?
Cacasotto!
SEFELT: Farà vedere il suo affare
alla sig.na Ratched...
e lei gli aprirà la porta.
[Risata generaIe]
Sì, forse Io farò...
o forse userò la tua testaccia dura
e sfonderò il muro.
SefeIt, capisci?
[Fredrickson ride]
La mia testa si spiaccicherebbe
come una melanzana.
[Risata generaIe]
Me ne fotto delIa testa di SefeIt.
Non mi serve!
Prendo questo, lo volo dalla finestra...
ed io e Cheswick ce ne andiamo...
in città, ci sediamo in un bar,
ci prendiamo da bere...
e ci guardiamo la partita.
Questa è la scommessa. Qualcuno ci sta?
SolIevi quelI'affare?
Sì, proprio così.
Scommetto un dollaro.
Taber, un dollaro.
Io dieci centesimi.
Mac, non puoi...
non puoi soIlevare quell'affare.
Qualcun altro ci sta? "Sempre Duro"?
Scommetto $25!
$25, "Sempre Duro"!
Mac, nessuno può sollevare quell'affare.
Togliti di mezzo, ragazzo.
Mi rubi l'ossigeno.
Ci siamo capiti?
McMURPHY:
Bene.
[Geme]
HARDlNG: Rinunci?
[Ansima]
No. Mi sto scaldando.
Mi sto scaldando.
Questa è quella buona.
McMURPHY: Dai, bella!
[Geme]
[Geme per lo sforzo]
[Ansima]
McMURPHY: Ma ci ho provato, maledizione!
Almeno ci ho provato.
[Colpo]
RADIOCRONlSTA: Sul monte di Iancio,
il mancino, AI Downing.
I due lanciatori si stanno scaldando,
proprio sotto di noi.
La seconda partita
deI campionato del 1 963...
vi è trasmessa dal Yankee Stadium.
RATCHED: Hai detto aIla ragazza
quelIo che provavi per lei?
Sono andato a casa sua...
una domenica pomeriggio e...
BILLY:
e le ho portato dei fiori...
e le ho detto:
"Celia, vuoi... sposarmi?"
[Risata generaIe]
BiIly?
Perché volevi sposarla?
Perché ero innamorato di lei.
Tua madre mi ha detto
che non le hai mai detto niente.
RATCHED: BilIy?
Perché non le hai detto niente?
RATCHED: BilIy? Non è stata quella
la prima volta che hai tentato il suicidio?
Oh, Signore!
Sì, sig. Cheswick?
Sig.na Ratched...
vorrei farle una domanda, per favore.
Prego.
Bene...
Senta, se Billy non si sente di parIare...
cioè, perché insiste?
Non possiamo passare
ad un altro argomento?
L'argomento di questa riunione,
sig. Cheswick...
è la terapia.
CHESWICK: Oh...
Sa, non capisco, sig.na Ratched...
perché non...
CHESWICK: ll sig. McMurphy...
ieri ha parlato di un campionato.
Una partita di baseball.
CHESWICK: Sa, io non sono mai stato
a una partita di baseball, e...
credo mi piacerebbe vederne una.
Sarebbe una buona terapia anche questa,
non crede sig.na Ratched?
Credevo avessimo chiuso la questione.
Io credo di no, perché, cioè...
ne abbiamo parlato ieri...
e oggi c'è un'altra partita, non è vero Mac?
Proprio così, Ches,
e vogliamo un'aItra votazione, vero?
Un'altra votazione l'accontenterebbe,
sig. McMurphy?
Sì.
Mi accontenterebbe.
C'è una votazione per il gruppo.
Quelli favorevoli ad un cambiamento
del programma, alzino la mano.
McMURPHY: Bene, voglio vedere Ie mani.
Dai!
Chi di voi matti ha un po' di fegato?
- Bene. Ecco fatto!
- Conto solo nove voti, sig. McMurphy.
Ne conta solo nove. Solo nove!
Un successo travolgente.
Ci sono 1 8 pazienti in questo reparto,
sig. McMurphy,
e serve la maggioranza
per cambiare Ie regoIe del reparto.
RATCHED: Quindi, signori,
potete abbassare le mani.
McMURPHY: VuoI dire
che vuoIe contare questi?
Questi poveri figli di puttana non sanno
neanche di cosa stiamo parlando.
Non sono d'accordo con lei, sig. McMurphy.
Questi uomini fanno parte deI reparto,
proprio come Iei.
Bene. Mi serve solo un voto, vero?
McMURPHY: Vero?
Va bene.
McMURPHY: Bene.
McMURPHY: Vuoi vedere iI campionato?
Potrebbe essere il tuo momento.
Vuoi vedere una partita di baseball?
Vuoi vedere il baseball?
Basta che aIzi la mano.
McMURPHY: Che dici?
Scusa.
McMURPHY: Bancini, vecchio mulo.
Che dici? Vuoi vedere la partita in TV?
Vuoi? II campionato di basebalI?
Che ne dici? Sei stanco?
Basta che aIzi la mano, Bancini.
Guarda la partita, eh?
- Sono stanco. Molto stanco.
- Va bene.
McMURPHY: E tu?
Ci serve solo un voto. Solo un voto.
Solo iI tuo voto. Basta quello.
Alza la mano e i tuoi amici
potranno guardare la partita.
Generale, ricorda, vero?
Ottobre, la bandiera, le steIle...
[Canta l'inno nazionale americano]
Il campionato. AIzi la mano, Generale.
[Cantano entrambi]
McMURPHY: Basta che alzi Ia mano.
E tu, eh? Vuoi vedere la partita?
Vuoi vedere la partita, eh?
Basta un voto. Alza la...
Signori, la seduta è aggiornata.
McMURPHY: In nome di Dio,
uno di voi maniaci...
- sa di cosa sto parlando?
- Sig. McMurphy?
La seduta è aggiornata.
Aspetti un attimo, può? Solo un attimo?
Può riproporre l'argomento domani.
Bene, Grande Capo...
sei la nostra ultima speranza. Che dici?
Basta che aIzi la mano.
McMURPHY: Ci basta questo per oggi.
Falle vedere che sei capace.
Che sei ancora capace.
Basta che aIzi la mano. L'hanno fatto tutti.
Alza solo la mano, Grande Capo. Vuoi?
Coraggio, ce ne deve pur essere uno qui
che non è completamente pazzo!
Mac?
McMURPHY:
Il Grande Capo!
[Urla]
McMURPHY: Sig.na Ratched, guardi!
Guardi. Il Grande Capo ha alzato la mano.
Ha alzato Ia mano. Ha votato.
McMURPHY: Può accendere Ia televisione,
per favore?
Il Grande Capo ha alzato Ia mano.
Il Grande Capo ha votato.
Ora può accendere la televisione?
RATCHED: Sig. McMurphy...
la seduta è finita, e la votazione è chiusa.
Ma il voto era dieci contro otto.
Il Grande Capo ha alzato Ia mano! Guardi!
No, sig. McMurphy.
Quando la seduta è terminata,
il voto era nove contro nove.
Via, non mi dirà così adesso!
Non mi dirà così adesso!
Tira fuori queste stronzate, iI voto...
Il Grande Capo ha votato! Dieci a nove!
Voglio la televisione accesa! Adesso!
WARREN: Cheswick...
CHESWICK: Voglio guardare la televisione.
WARREN: No, hai il tuo lavoro.
[Musica doIce e drammatica]
Koufax.
McMURPHY: Koufax si allunga e serve.
È neI mezzo. Vale una base.
Richardson raggiunge Ia prima! Va
per Ia seconda! La palIa è nel settore destro!
Davidson intercetta la palIa!
Ecco il lancio.
Richardson ha svoltato!
ScivoIa. È salvo! Sono due!
È dentro, Martini!
Guarda, è in seconda base.
Koufax è nei guai!
Ecco Tresh. II prossimo battitore!
Tresh guarda. Koufax...
Koufax vede il segnale di Roseboro!
Si alIunga...
È strike! La palIa curva di Koufax
rimbalza come un petardo.
Eccolo con il prossimo lancio.
Tresh batte!
È una palla lunga sulla sinistra!
[Esultanza generale]
Va! È andata!
Datemi un hot dog sennò muoio!
[Esultanza e risa]
McMURPHY: Ecco il grande Mickey Mantle!
Arriva iI Iancio!
MantIe batte!
È un fuori campo!
Signori, smettete.
Smettete immediatamente.
[Continuano ad esultare]
Le piace qui?
Quella stronza di infermiera!
Che intende?
Non è sincera.
La sig.na Ratched è una
delIe migliori infermiere di questo istituto.
[McMurphy ride]
Non voglio rovinare questa chiacchierata...
ma è una troia, non è vero dottore?
Sarebbe a dire?
Le piace fare il gioco sporco,
mi sono spiegato?
Sa, la sto osservando...
da quattro settimane...
e non vedo aIcun segno
di malattia mentale.
Credo abbia cercato di imbrogliarci.
Cosa vuole che faccia?
[Simula masturbazione]
Nel senso... Così?
Le basta così?
Vuole che cachi per terra? Cristo!
Ha mai sentito il detto,
"Chi non sta fermo non pianta radici"?
Sì.
Per lei vuol dire qualcosa?
McMURPHY: È come dire:
"I panni sporchi si lavano in famigIia."
Non credo di capire.
Sono più intelligente di lui, no?
[McMurphy ride]
McMURPHY: Beh, ha sempre voIuto dire...
che è difficile che cresca qualcosa
su una cosa che si muove.
Cosa prova per quello che è successo ieri?
Voglio uccidere. Capisce?
[Ridacchia]
[McMurphy si schiarisce la voce]
Signori, avete altre domande?
Io non ne ho altre, ma forse lei sì.
Ha delIe domande, sig. McMurphy?
Dove pensa che abiti?
Grande Capo, vieni con me.
McMURPHY: Gli faremo vedere chi è matto.
Bene, aspetta. Mettiti qui.
McMURPHY: Afferra la rete.
Afferrala qui.
Proprio qui, Grande Capo. Forte!
Forte, così.
McMURPHY:
Così. Bene. Bene. Su.
McMURPHY: Così. Bene, ci sei?
McMURPHY: Spingi!
[Geme]
WARREN: Dai, Bob!
Dove vai?
McMURPHY: Non fiatatemi addosso.
Continuate a muovervi.
WARREN: Coraggio, ragazzi.
Datevi una mossa.
[Rombo di motore]
WARREN: Cosa diavolo succede?
FREDRlCKSON: Aspetta!
HARDlNG: Fermo!
McMURPHY: Facile, eh?
[Stridore di gomme]
[Motivo musicale country in sottofondo]
[Cane abbaia in lontananza]
[Candy ridacchia]
McMURPHY:
Ragazzi.
Questa è Candy.
Candy, questi sono i ragazzi.
[Porta si chiude cigolando]
[Rombo di motore]
Salve.
Siete tutti matti?
[Stridore di gomme]
McMURPHY:
Andiamo. Giù di qua.
CHESWICK: Che bello!
McMURPHY: Giù di qua.
McMURPHY: Nessun problema.
McMURPHY: Di qua.
McMURPHY: Forza, non vogIiamo fare tardi
alla prima uscita.
NOLEGGIO BARCHE
McMURPHY:
Salve!
Avanti! Cosa fate lì impaIati?
McMURPHY: Salite a bordo. Dagli questi.
CAPITANO: Ehi, fermi un attimo!
Cosa cavolo sta succedendo?
CAPITANO: Cosa ci fate su questa barca?
- Andiamo a pesca.
CAPITANO: No, non andate a pesca.
Non con questa barca.
Non ci andate con questa barca.
Oh, sì, con questa barca.
Chieda al capitano Block.
- Il capitano Block?
- Capitano Block, giusto.
Chi siete?
Siamo delI'Istituto Psichiatrico.
Questo è iI dott. Cheswick,
il dott. Taber, il dott. Fredrickson...
il dott. ScanIon.
Il celebre dott. Scanlon.
Il sig. Harding, iI dott. Bibbit...
il dott. Martini, e il dott. Sefelt.
- E Iei? Lei chi è?
- Sono il dott. McMurphy. R.P. McMurphy.
Aspetti, aspetti un attimo.
Non capisce.
McMURPHY: Abbiamo noIeggiato la barca.
Andiamo a pesca.
Tutto qui.
Sarà meglio che molli.
Ti rimanderanno aI fresco, lo sai?
Non lo faranno. Noi siamo matti!
[Ridacchia]
Ci riporteranno nelIa gabbia di matti.
Von Sefelt, la cima di poppa.
Tabes, tu vai a prua.
SEFELT: Questa?
Quella! Ai tuoi piedi.
[Rombo di motore]
McMURPHY: Risali! Cristo!
[McMurphy ridacchia]
Tabes!
[Musica di ukulele in sottofondo]
Vieni qui, svelto!
Sissignore! Cioè, Mac.
Stai tranquillo, Charlie.
Hai mai guidato uno di questi?
- Guidato uno di...
- Sì.
- No, Mac.
- È molto divertente.
Vieni qui.
Prendi il timone.
CHESWICK: Non l'ho mai fatto.
McMURPHY: Prendi in mano iI timone,
così non cadi.
Tienilo fermo così, proprio così.
- Fermo?
- Fermo, sì.
Adesso vai dritto.
- Dritto come una freccia.
- Dritto, Mac?
- Semplicemente dritto. Bene.
- Ma, Mac...
Mac, questo coso non sta fermo.
Mac!
CHESWICK: Dove stiamo andando?
McMURPHY: Dritti. Vai avanti!
McMURPHY:
Questa è l'esca.
McMURPHY: Pesci piccoli.
MARTlNI: Pesci morti.
McMURPHY: [Ridendo] Già.
McMURPHY: Cosa faremo
con questi pesci piccoIi?
MARTlNI: Prenderemo i pesci grandi.
McMURPHY: Giusto. Giusto, sig. Martini.
McMURPHY: Ami.
McMURPHY: Adesso, tenete gli ami,
perché qui abbiamo i pesci.
McMURPHY: Tabes.
McMURPHY: Tieni un pesce.
Uno per te, Martini.
McMURPHY: Bene,
adesso ognuno di noi ha un pesce.
Cosa ridi, Martini?
Non sei un idiota, eh?
McMURPHY: Non sei un povero matto
adesso, sei un pescatore.
[McMurphy ridacchia]
Adesso prendete l'amo.
Ci siamo?
Lo prendete...
e lo infilate tutto. Così.
McMURPHY:
Aspetta. Passalo dagli occhi.
McMURPHY: Da qui.
MARTlNI: Nell'occhio?
McMURPHY: Non ti preoccupare!
È morto, Martini.
Cristo, passalo dall'occhio, così.
Proprio così.
Da parte a parte. Bene.
Adesso va bene, visto?
Adesso tiralo daIl'altra parte. Hai capito?
Passaglielo intorno.
Tira qui, così fai un piccolo cappio.
Molto bene.
Molto bene, sig. Fredrickson!
Molto bene con gli occhi.
Bene con gli occhi.
Quello non sentirà neanche il tocco,
vero ragazzo?
McMURPHY: Quel figlio di buona donna
abboccherà subito.
Ha dei belIissimi capelIi.
Grazie.
E ha...
dei belIissimi occhi.
Grazie.
BiIly, che succede? La pesca non ti piace?
[BaIbetta]
Sì, certo.
McMURPHY: Venite con me, qui.
Darò a ciascuno una canna.
[McMurphy ridacchia]
Bene. Ecco le canne.
[Canta la canzone di Braccio di Ferro]
McMURPHY: Guardate le punte.
Se sentite tirare, chiamatemi.
Capito?
Vieni, Candy.
Continuate a pescare, ragazzi!
McMURPHY: Non chiamatemi
se non è quaIcosa...
di troppo grosso per voi.
McMURPHY: Continuate a pescare!
McMURPHY: Proprio così.
[McMurphy ridacchia]
[Musica di ukulele in sottofondo]
Mac...
CHESWICK: Mac...
CHESWICK: Ehi!
Dove sono tutti?
[Rumore di motore]
CHESWICK: Ehi!
Cheswick! Porca miseria, ti avevo detto
di mantenere la barca dritta!
TABER: Mac!
TABER: Pesce! Aiuto, aiuto!
McMURPHY: Accidenti, ha preso un pesce.
Tienilo! Un attimo, Tabes. Ce l'ho!
Cheswick, torna subito lassù! Torna lassù!
Tabes, ce l'ho!
McMURPHY: Alzati, Tabes, te lo prendo io!
Figlio di puttana, sta andando lì!
Alzati, Tabes!
L'ho preso io!
McMURPHY: L'ho preso! Dammelo!
CHESWICK: Ehi, Harding, sono io il capitano.
HARDlNG: Stai zitto!
Ha detto di andare dritti come una freccia.
Lei non sta andando dritto, sta...
Sto andando dritto. Adesso smettila!
- È compito mio!
- Chessy, smettila!
CHESWICK:
No, figlio di puttana!
Va bene, Martini.
Va bene, tiralo su!
Tiralo su!
Bene così! Adesso divertitevi, ragazzi!
Brutti figli di puttana!
CHESWICK:
Tienila dritta!
Torna indietro!
[Rumore di motore e di eliche di elicottero]
[Grida di gabbiani]
McMURPHY: Sani e salvi.
Non si è perso neanche un matto!
È meglio del bowIing, non so se mi spiego!
SEFELT:
L'abbiamo preso noi!
McMURPHY: Setacceranno la zona...
per sei mesi alla ricerca di cadaveri!
[Esultanza]
Io credo sia pericoloso.
Non è pazzo, ma è pericoloso.
- Non crede sia pazzo?
GILMAN: No, non è pazzo.
PHlLLlPS: Dott. Songee?
Non credo sia eccessivamente psicotico.
Ma comunque è molto malato.
PHlLLlPS: Crede sia pericoloso?
SONGEE: Assolutamente sì.
PHlLLlPS: Bene, John, cosa vuole fare di lui?
La nostra parte l'abbiamo fatta.
Vorrei rimandarIo aI campo di lavoro,
francamente.
[Ratched sospira]
PHlLLlPS:
C'è nessuno delIa sua equipe...
che potrebbe comunicare con lui?
Forse capirlo.
Aiutarlo con i suoi problemi?
La cosa assurda è che Ia persona
alla quale è più vicino...
è queIla che detesta maggiormente.
È lei, Mildred.
RATCHED: Signori, secondo me,
se Io rimandiamo a PendIeton o...
lo mandiamo al reparto dei casi gravi...
si tratterebbe solo
di scaricare iI problema su qualcun altro.
Sapete, non ci piace farIo.
Quindi, mi piacerebbe tenerlo nel reparto.
Credo che possiamo aiutarlo.
[Spivey sospira]
McMURPHY: Bene.
Grande Capo, vieni qui.
Vieni con me.
Questo è iI tuo posto.
Questo è iI tuo posto, ricordi?
Alza le mani, neI canestro.
McMURPHY: Proprio così. Alza le mani.
McMURPHY: Bene!
Un po' di pallacanestro, svitati!
Bene! Giochiamo, svitati. Muoviamoci!
WASHlNGTON: Ehi, Mac. Tempo, tempo.
Hai sei uomini in campo.
Harding, esci.
Ehi, perché io?
- Sono io l'allenatore. Ti faccio entrare dopo.
HARDlNG: Non mi fido di te.
BILLY: Esco io.
McMURPHY: Bene, bravo Billy.
Ti faccio entrare subito.
McMURPHY: Giochiamo.
Harding, passa di là.
McMURPHY: Bene, Martini, passamela!
Sono libero! Cosa fai?
Hai tirato la paIla contro la rete!
Cristo, hai tirato la palla contro la rete!
Non c'è nessuno Iì! È palIacanestro!
Bene, andiamo, giochiamo.
Difesa, nessuno fa nulla!
McMURPHY: Per amor del cielo!
HARDlNG: Mac, sono libero!
McMURPHY: Harding, passala.
Passamela! Qui!
Sono libero. Harding, passami la palla!
McMURPHY: Smetti di paIleggiare!
McMURPHY: Harding, passa qui.
McMURPHY: Per amor del cielo. Sono qui...
HARDlNG: Eri marcato!
McMURPHY: Ero libero!
Dammi la palla. Stanno facendo...
Ero libero. Dammi la palIa.
MARTlNI: Eri marcato, Mac.
Non ero marcato. Qualcuno vada dietro.
Dalla a me! DalIa a me!
McMURPHY: Grande Capo!
Vai così, mettila dentro!
[Esultanza]
McMURPHY: Vai laggiù!
[McMurphy fischia]
McMURPHY: Vai laggiù, Grande Capo!
Bene.
McMURPHY: Girati.
[Proteste dei giocatori]
McMURPHY: Vai laggiù, Grande Capo!
La paIla è in gioco!
GIOCATORl: Che stronzata!
McMURPHY: È buona!
Vaffanculo! Roba da matti.
WASHlNGTON: Così non va bene!
La paIla non è buona!
McMURPHY: Dai, Grande Capo!
Mettila dentro!
[Esultanza]
Che squadra!
WASHlNGTON:
McMurphy, spostati dal bordo.
WASHlNGTON: Dai, muoviti!
McMURPHY: Accidenti!
Subito! Dai.
WASHlNGTON: Avanti.
WASHlNGTON: Forza.
Ti ribecco fuori. Mi sono spiegato?
WASHlNGTON: Quando uscirai di qui...
non ti si drizzerà più.
68 giorni, caro mio.
68 giorni.
Che cazzo dici, 68 giorni?
Quello è in prigione, stronzo.
Non hai ancora capito dove sei?
- Dimmelo tu, Washington.
- Con noi, caro mio, con noi.
E ci resterai finché non ti Iasciamo andare.
Vuole dire qualcosa al gruppo,
sig. McMurphy?
[Si schiarisce la voce]
McMURPHY: Sì.
Vorrei sapere perché nessuno di loro
mi ha mai detto che Iei...
sig.na Ratched...
ed i medici potete tenermi qui
fino a quando vi pare.
McMURPHY: È quelIo che vorrei sapere.
- Bene, Randall, un ottimo inizio.
C'è nessuno che vuoIe rispondere
al sig. McMurphy?
HARDlNG: Rispondere a cosa?
Hai capito bene, Harding.
Hai lasciato che tormentassi
la sig.na Ratched...
sapendo quanto avessi da perdere,
e non mi hai mai detto niente!
Mac, aspetta un attimo.
Io non sapevo quanto...
McMURPHY: Merda!
HARDlNG: Aspetta. Ascolta.
HARDlNG: Vedi, io sono qui volontariamente.
Non sono internato.
HARDlNG: Non devo rimanere qui.
Posso andare a casa quando vogIio.
Puoi andare a casa quando vuoi?
HARDlNG: Sì.
McMURPHY: Mi prendi per iI culo!
McMURPHY: Mi prende per il culo, vero?
No, RandalI, le sta dicendo la verità.
RATCHED: A dire il vero,
sono pochi quelli internati.
Il sig. Bromden. Il sig. Taber.
Alcuni dei cronici, e lei.
Cheswick?
Tu sei qui volontariamente?
McMURPHY: Scanlon?
BiIly, per amor deI cielo,
tu sei internato, vero?
No.
Ma sei un ragazzo!
Che ci fai qui?
Dovresti essere fuori su una spider...
dietro alle ragazze, a scopare.
Che ci fai qui, per amor del cieIo?
McMURPHY: Cosa c'è da ridere?
Cristo, non fate altro
che Iamentarvi di come non...
sopportate questo posto,
e poi non avete il fegato di andarvene?
Cosa credete di essere? Pazzi?
Beh, non lo siete!
Non siete più pazzi
di tanti coglioni che ci sono in giro.
Proprio così.
Cristo, non ci posso credere!
Ha fatto delle osservazioni
molto stimolanti, Randall.
Sicuramente qualcuno vorrà commentare.
Sig. ScanIon?
Perché il dormitorio è chiuso a chiave
durante il giorno e nei weekend?
[McMurphy sospira]
Vorrei sapere delle nostre sigarette.
Posso avere le mie sigarette, per piacere?
Si sieda, sig. Cheswick,
e aspetti il suo turno.
Avanti, si sieda!
Per rispondere alla sua domanda,
sig. ScanIon...
RATCHED: Sapete bene...
che se lasciassimo la porta aperta,
tornereste a letto dopo la coIazione.
- Non è vero?
- E allora?
Posso avere le mie sigarette, per piacere?
Lascia perdere le sigarette.
Le sigarette non sono importanti. Siediti.
McMURPHY: Per amor del cielo!
McMURPHY: Le sigarette!
Ricordi, sig. Scanlon,
abbiamo detto più volte...
che il tempo passato assieme agli altri
è moIto terapeutico.
Mentre il tempo passato in solitudine
accresce il senso di isolamento.
Ricorda, vero?
Vuol dire...
che uno è maIato se vuole stare da solo?
CHESWICK: Sig.na Ratched?
Sig. Cheswick, si sieda!
CHESWICK: Voglio sapere...
RATCHED: Si sieda!
Voglio...
- Dagli una sigaretta, Harding!
- È I'ultima.
È una bugia.
Perché non gli dai una sigaretta?
HARDlNG: Non sono un ente di beneficenza!
Dai!
CHESWICK: lo non voglio le sue sigarette.
E non voglio Ie sue, o le sue, o le sue...
o le sue, o le sue.
Neanche le tue.
Capisci? Voglio le mie sigarette,
sig.na Ratched!
Voglio le mie sigarette!
Voglio le mie!
CHESWICK: Cosa le dà il diritto...
di ammucchiare le nostre sigarette
sul suo tavolo...
e farcene avere un pacchetto
soltanto quando ne ha voglia, eh?
CHESWICK: Sig.na Ratched!
McMURPHY: Sig. Harding!
[Risate in sottofondo]
Mi scusi.
RATCHED: Mi meraviglio di lei.
HARDlNG: Ho perso la testa.
Mi scusi, non volevo...
Mi scusi. Non pensavo.
Non volevo. Mi scusi tanto.
Non fa niente.
CHESWICK: Sig.na Ratched!
- Sì, sig. Cheswick?
- Le ho fatto una domanda!
Ho sentito, sig. Cheswick...
e le risponderò non appena si caIma.
È calmo, sig. Cheswick?
CHESWICK: Sono caImo.
RATCHED: Bene.
Come tutti sapete...
il sig. McMurphy
ha messo su una bisca nella saIa vasche.
RATCHED: Molti di voi hanno perso
tutte le loro sigarette con il sig. McMurphy,
per non parlare
di una bella sommetta di denaro.
RATCHED: È per questo che...
l'uso deIle vasche è sospeso...
e le vostre sigarette sono state razionate.
Sig. Martini?
Come faremo a rivincere i nostri soldi?
[McMurphy ridacchia]
Non rivincerete i vostri soIdi.
RATCHED: È finita.
Se aveste obbedito alIe regoIe...
non avreste perso i vostri soIdi.
[Taber urla istericamente]
Signori, sedetevi! Sedetevi!
[Taber continua a urlare]
CHESWICK: Regole? Io ci piscio
sulIe sue regole, sig.na Ratched!
Siediti, Cheswick!
Voglio dirle una cosa, sig.na Ratched!
- Non sono un bambino!
RATCHED: Si sieda!
CHESWICK: Non potete togliermi
le sigarette come fossero biscotti!
Voglio che sia fatto qualcosa! È vero, Mac?
- Certo, adesso siediti!
- No e poi no! VogIio che sia fatto quaIcosa!
McMURPHY: Siediti!
CHESWICK: Fate quaIcosa!
CHESWICK: Voglio che sia fatto qualcosa!
Voglio che sia fatto qualcosa!
McMURPHY: Ecco!
CHESWICK: Fate quaIcosa!
McMURPHY: Maledizione,
Cheswick, tieni! Calmati!
McMURPHY: Perché non Io Iasci stare?
Starà bene!
[Cheswick piange]
Emergenza 34-B.
WASHlNGTON: Ti spezzo il polso!
[Geme]
WASHlNGTON: Lascia perdere, Mac!
È finita, McMurphy!
WASHlNGTON: Warren!
[Gridare convulso]
Si può spostare? Ci serve Ia panca.
Si sposti lì, bene.
INFERMIERA:
Vedo che iI sig. Bromden è tornato.
INFERMIERA: Come va, sig. McMurphy?
McMURPHY: Molto bene.
SORVEGLIANTE: So che non ha fatto niente.
Si sieda.
Non le faremo del male. Si sieda qui.
Bene così.
Questo è iI sig. Cheswick. È un po' agitato.
Bene, grazie.
Andrà tutto bene, sig. Cheswick.
Tenga d'occhio questi tre.
[Rumori di sottofondo dell'ospedale]
[Porta che sbatte]
[Rumore di passi]
INFERMIERA ITSU:
Prendete queste, per favore.
McMURPHY: Lui non sente niente.
McMURPHY: Calmati, Ches.
Sig. Cheswick, mi segua.
[Cheswick piange]
Sig. Cheswick?
[Cheswick geme]
SORVEGLIANTE: Nessuno le farà del male.
CHESWICK: No!
McMURPHY: Andrà tutto bene.
Nessuno le farà del male.
No, lasciatemi stare!
SORVEGLIANTE: Stia calmo.
CHESWICK: Mac!
CHESWICK: No!
SORVEGLIANTE: Coraggio. Andiamo.
SORVEGLIANTE: Andiamo.
- Non ho fatto niente!
Mac!
SORVEGLIANTE: Coraggio.
CHESWICK: Non voglio andare! Non voglio!
[Porta che si chiude]
Vuoi una gomma?
Grazie.
Juicy Fruit.
Brutto figIio di puttana!
[Batte il piede]
- Mi senti anche?
- Puoi scommetterci!
Che mi venga un colpo, Grande Capo!
E loro credono che tu sia sordomuto.
Cristo!
Li hai fregati, Grande Capo.
Li hai fregati tutti!
Accidenti a te!
Cosa ci facciamo qui dentro, Grande Capo?
Cosa ci fanno due come noi
in questo posto del cazzo?
Usciamo di qui.
Fuori.
- Canada?
- Canada.
Saremo Iì prima che questi stronzi
se ne accorgano.
Dai retta a Randall.
Sig. McMurphy?
ITSU: Mi segua.
Tu ed io, Grande Capo.
MolIate un attimo, ragazzi. Tranquilli.
Tutto a posto, grazie.
SORVEGLIANTE: Si alzi a sedere.
McMURPHY: Con piacere.
SORVEGLIANTE: Bene così.
Ci sarà un po' di Iiquido in quegli stivali,
non so se mi spiego.
McMURPHY: Solo una piccola perdita.
Una spazzolata, e...
mandatene un campione
alla sig.na Ratched.
[Ansima, ridacchia]
ITSU: Bene, fuori la gomma.
Fuori Ia gomma.
SPIVEY: Non sentirà male,
non ci vorrà molto.
McMURPHY: Cos'è?
ITSU: Serve per Ia conduzione.
Ne basta poco.
Vero, sig. Jackson?
Apra la bocca.
- Cos'è?
ITSU: Eviterà che si morda la lingua.
Stringa i denti.
Bene. Stringa i denti.
[Rantoli strozzati]
Siete pronti?
[SibiIo della macchina]
DOTTORE: Andiamo.
[Ronzio della macchina]
[Sbatacchiare del lettino]
[Ansima]
RATCHED: Adesso un beI respiro profondo.
[Tutti respirano profondamente]
RATCHED: Molto bene.
RATCHED: Signori, vorrei iniziare io oggi.
Non ci vorrà moIto.
Jim, mi è stato riferito...
che sta dando le sue medicine
al sig. Fredrickson.
È vero?
SEFELT: No, signora.
RATCHED: Jim...
Sta dando le sue medicine
al sig. Fredrickson...
o no?
[Rumore di passi incerti]
[Ride]
AlIora?
Banda di disgraziati, svitati, dementi!
Il grande RandaIl è tornato!
BelIa camicia, Ches.
[Risata generaIe]
Guardate che facce!
Guardatevi!
La banda degli svitati, dei buffoni!
La squadra dei minorati al completo!
Come va, sig.na Ratched?
Sono felice di essere qui.
- Siamo feIici di averla qui, RandaIl.
- Grazie.
RATCHED: Vuole riposare,
o vuole unirsi al gruppo?
Sarei felice di unirmi aI gruppo...
Vorrei...
Sono fiero di unirmi aI gruppo, Mildred.
- BILLY: Come va, Mac?
- Benissimo, caro BilIy, benissimo.
McMURPHY: Mi davano 1 0.000 watt
al giorno, e così sono tutto un fuoco.
La prima donna che mi faccio
si accenderà come un flipper...
e sputerà un sacco di monetine!
[Risata generaIe]
Molto divertente, Randall,
ma quando lei è entrato,
stavamo parlando con Jim.
C'è un problema con le sue medicine,
e vorremmo riprendere l'argomento.
Nessun disturbo, sig.na Ratched,
sono docile come un cagnolino.
Vi prego di riprendere. Grazie.
TV: Il governo si è detto speranzoso,
ma cauto, venerdì riguardo...
aIla possibiIe apertura del muro di BerIino...
durante le prossime festività natalizie.
Buona notte, signori.
Ci vediamo domattina.
[Telegiornale continua in sottofondo]
[Tonfo]
[Rumore di disco telefonico]
Sì, piccola, sono Mac.
È per stanotte.
Non ti preoccupare.
Non ti preoccupare. Procurati un'auto.
Me ne frego, piccola. Rubala!
McMURPHY: Devo scappare!
Ricordati di portare da bere. Giusto.
Ciao.
[Scatto della cornetta riappesa]
[Rumore di passi]
[Russa]
[Geme]
Grande Capo, io non ce la faccio più.
Devo andarmene di qui.
Io non posso.
È più facile di quanto credi, Grande Capo.
Forse per te. Sei molto più grande di me.
[McMurphy ridacchia]
Ma se sei grande quanto un albero!
GRANDE CAPO:
Mio padre era davvero grande.
Faceva come voIeva.
È per quelIo che se Io sono lavorato.
L'ultima voIta che l'ho visto,
era distrutto dalI'alcol.
E ogni volta che portava la bottiglia
alle labbra,
non era lui che la svuotava,
ma Ia bottiglia che svuotava lui,
finché fu così...
avvizzito, così gialIo,
che neanche i cani lo riconoscevano.
L'hanno ucciso, eh?
Non sto dicendo che l'hanno ucciso.
Se Io sono lavorato,
come si stanno lavorando te.
Eccole, Grande Capo.
Eccole. Sono arrivate.
[Piano] Da questa parte. Bene.
McMurphy, basta con Ie preghiere...
e torna a letto. Hai capito?
Le mie preghiere
sono state ascoltate, Turkle.
Vieni a vedere.
McMURPHY: Tu accetteresti $20...
per inginocchiarti e pregare, vero Turkle?
Non mi interessa.
- No?
- Non mi interessa.
Ci sarà dell'altro.
Porteranno un paio di bottiglie, e...
TURKLE: Comincia a interessarmi, ma...
ci sarà qualcosa oltre alIe bottiglie, vero?
- Ci siamo capiti?
- Sì, certo.
- Ho capito.
- Capito?
Sì, ho capito.
- QuaIsiasi cosa, Turkle.
- Sono già in ginocchio.
- Sì, bene, bene.
Le faccio entrare.
[Rumore metalIico]
McMURPHY: Lascia che gli dia un mano.
TURKLE: Grazie.
DONNE: Salve.
TURKLE: Signore!
McMURPHY: Grazie.
Credo sia roba tua, TurkIe.
ROSE: Salve! Dammi una mano.
McMURPHY: Come va?
McMURPHY: Volentieri.
TURKLE: Fate piano.
ROSE: Mi si sono rotti i pantaloni.
TURKLE: Piano!
McMURPHY: Dammi qua. Dammi tutto.
TURKLE: Fate piano!
ROSE: Salve.
CANDY: Assomiglia aIla mia scuola.
ROSE: Ehi, io voglio quella.
ROSE: La sedia deI barbiere.
TURKLE: Tutta tua.
ROSE: È mia, è mia.
TURKLE: Tutta tua, tesoro.
ROSE: Guarda queste vasche.
CANDY: Che bel posto.
- Posso fare un bagno?
- Certo che puoi fare un bagno, certo.
Basta che non affoghi, bella.
Sapete...
Rose un tempo era sposata con un pazzo,
a Beaverton.
Davvero, signorina?
Qual era iI probIema?
Niente, non faceva che mettermi
rane nel reggiseno.
[Risata generaIe]
Molto interessante.
Rose è molto interessata agli ospedali,
alle strutture ospedaIiere.
- Davvero?
- Oh, sì che lo sei.
- Porto la sig.na Candy...
- Dove vai?
Faccio fare un giro a Candy.
Ho capito, ho capito.
- Ma non fate troppo rumore.
- Neanche un respiro.
[Candy ridacchia]
TURKLE: Adesso vieni qui, piccola.
ROSE: Candy...
- Non ti preoccupare di Candy, tesoro.
Mettiti qui tranquilla.
[Colpetti]
[Candy comincia a cantare]
[Continua a cantare]
McMURPHY ALL'ALTOPARLANTE:
Sveglia, ragazzi. SvegIia.
Medicine.
Gli spiriti deIla notte sono qui.
Randall vi vuole salutare...
e vi farà sognare,
con I'angelo della notte, Candy.
Proprio così, sig. Martini,
ecco il coniglietto di Pasqua.
[Candy continua a cantare]
Di qua, unitevi al sig. McMurphy
nel salottino privato.
Di qua.
[Dolce melodia classica]
McMURPHY: Sarà così belIo.
McMURPHY: Un sorso, Charles?
Nessun problema!
McMURPHY:
Ecco il famoso BiIly dei fantastici...
TURKLE: Che diavolo succede?
McMURPHY: Sig. TurkIe...
TURKLE: Porca puttana!
McMurphy, cosa stai cercando di fare?
Farmi cacciare?
Via, fuori di qui. Via.
McMURPHY: È solo una festa.
TURKLE: Col cazzo!
Non è mica un night, è un ospedale!
Questo è iI mio Iavoro!
Non me ne frega niente, è il mio lavoro!
TURKLE: Merda! La sorvegliante!
Tornate dentro. Svelti!
TURKLE: Dov'è quel figlio di puttana? È Iì?
Bene. Dai.
[Porta che sbatte]
Sig. Turkle?
[Bisbiglio]
McMURPHY: Dove diavolo è?
Perché non risponde?
TABER: Si starà facendo una sega.
TURKLE: Nessuno si sta facendo una sega!
McMURPHY: Turkle, cosa cazzo ci fai qui?
Esci e dille qualcosa!
TURKLE: Faccio quello che fate voi,
mi nascondo!
Sì, signora?
- Tutto bene, sig. Turkle?
- Benone, signora.
TURKLE: Proprio benone.
[Qualcosa si rompe]
[Rumore di quaIcosa che cade]
Chi c'è lì?
- Non c'è nessuno lì.
- Apra Ia porta, per favore.
[Candy ridacchia]
Scusate.
Mi perdoni, signora, ma
uno si sente solo la notte.
Lei capisce, vero?
Lei capisce? Sono sicuro di sì.
Voglio queIla donna fuori di qui,
immediatamente.
Sì, signora.
[Piano] Sissignora.
[Rumore di passi]
[Qualcosa cade]
[Porta che sbatte]
TURKLE: Cristo!
CHESWICK: Se n'è andata?
TURKLE: Merda! Sì che se n'è andata,
adesso fuori di qui e a letto!
Avanti, muovetevi! Muovetevi!
CHESWICK: Sapevo che eravamo nei guai!
TURKLE: Andiamo!
Tu e queI culo da orsacchiotto!
Fuori di qui!
Dai, dai!
McMURPHY: Candy?
TURKLE: Vieni, Candy!
TURKLE: Cristo!
McMURPHY: Sig. TurkIe, mi dispiace.
Dì a quegli stronzi di andarsene!
TURKLE: Fuori!
McMURPHY: Mi dispiace.
Cosa state...?
Cosa cazzo...? Fuori di qui!
Vi prego, andatevene, è iI mio Iavoro!
Lo state sputtanando! Capite?
Fuori!
Fuori di qui, figlio di puttana!
[Porta che sbatte]
TURKLE: [Geme] VaffancuIo!
Vaffanculo!
[Musica natalizia e risa]
[Matterson borbotta]
Buona notte, buona notte e sogni d'oro.
[Ride]
Fresco dal reparto intensivo. L'ho trovato...
nelIe schede della Ratched.
Così. Eccoti. Piano.
Non tutto in una volta!
CHESWICK: Adesso un po' qui.
[Musica e risa continuano]
[Dolce melodia classica]
McMURPHY: Andiamo.
McMURPHY: Sarò io, Grande Capo.
[Rumore metalIico]
HARDlNG: Ehi, Mac, che succede?
McMURPHY: Beh, Dale,
Lord RandalI toglie il disturbo.
McMURPHY: Fredrickson.
McMURPHY: Jimmy.
CHESWICK: Non mi saluti, Mac?
Certo che ti saluto, Charles.
CHESWICK: Grazie, Mac. Grazie.
- Non ti dimenticherò mai.
McMURPHY: TranquiIlo, Charles, va bene.
Ehi, BilIy, cosa c'è?
McMURPHY: Billy, per amor del cieIo!
McMURPHY: Che succede?
Mi mancherai davvero...
molto, Mac.
[McMurphy sospira]
McMURPHY:
AlIora perché non vieni con noi?
Credi che non vogIia?
- Allora vieni, andiamo!
BILLY: Beh, non è così faciIe.
Non sono ancora pronto.
McMURPHY: Sai cosa?
Una volta in Canada,
ti mando una cartolina...
con il mio indirizzo.
Così, quando sarai pronto,
saprai dove andare.
McMURPHY: Che ne pensi?
[Billy sospira]
BILLY: Mac?
Lei viene con te?
Candy?
McMURPHY: Sì, sarà Iì quando arrivi.
Viene con noi.
La sposerai?
No, siamo soIo buoni amici.
Perché?
Niente.
Lascia perdere i "niente" con me. Cosa c'è?
È troppo tardi.
Vuoi un appuntamento con lei?
Cristo, sono proprio pazzo
a stare in questa gabbia di matti!
Un appuntamento, eh?
Dovrà essere una cosa veIoce, te lo dico io.
Non ora!
McMURPHY: Non ora?
Quando, aIlora?
Quando avrò un weekend libero.
Sei occupato, adesso?
Hai quaIcosa da fare, adesso?
- Hai qualcosa da fare?
- No.
Bene, allora non parlarmi di essere pronto.
- Pronto e tutto il resto.
- No.
Candy, vieni qui un attimo.
McMURPHY:
Candy, vogIio presentarti il ceIebre BilIy.
ValIo a prendere.
TirateIo fuori di lì.
McMURPHY: VogIio che tu prenda BiIly...
Devi solo fare questa cosetta.
McMURPHY: È carino, no?
CANDY: Sì.
[Battere di tamburo]
McMURPHY: Pensa a me tutto il tempo.
Eccolo. BilIy il campione!
[Battere di tamburo continua]
Scommetto $25...
che Ia brucerai questa donna!
Accidenti!
McMURPHY: Candy, tesoro...
ti amo.
Mettetecela tutta!
[Candy ridacchia]
McMURPHY: Piano! lndietro!
McMURPHY:
Vi mostro dei trucchi con le carte.
Non avete ancora visto quelIe spagnole.
40 percento di tortura in più.
[Risata generaIe]
McMURPHY: VogIio regalarti...
questo mazzo di carte.
McMURPHY:
Non ci vorrà moIto, Rose, credimi.
[Risa e chiacchiericcio in sottofondo]
Quando saremo in Canada...
[Rose sospira]
[Cinguettio di ucceIli]
[Porta che sbatte]
[Rumore di passi]
[Cinguettio di ucceIli]
WASHlNGTON: Santo cielo!
Santo cielo!
[Porta che sbatte]
WASHlNGTON: Buongiorno, sig.na Ratched.
RATCHED: Buongiorno.
RATCHED: Sig. Warren,
chiuda la finestra e la grata.
Subito.
RATCHED: Sig. Miller,
accompagni questa donna fuori.
MILLER: Con piacere.
MILLER: Avanti, andiamo!
MILLER: A casa.
ROSE: Dove?
LasciaIa andare, ScanIon.
A casa.
- Sig. Washington?
- Sì.
- Controlli se manca qualcuno.
WASHlNGTON: Subito.
WASHlNGTON: Dai, Scanlon, muoviti.
WASHlNGTON: Tutti fuori di qui! Fuori!
Muoversi!
- Muoversi!
WARREN: Martini, muovi iI culo!
Colonnello, fuori di lì!
WARREN: Cosa diavolo succede? Muoversi!
Sig.na Ratched?
WARREN: Cosa fai?
WASHlNGTON: Dove vai? Torna qui!
WARREN: Andiamo! Muoversi!
WASHlNGTON: Taber, alzati!
Alzati!
WASHlNGTON: Bene, muoversi!
Porta qui il tuo cuIo, e quello di Dracula.
Avanti!
WASHlNGTON: Fermo lì, Bancini.
WASHlNGTON: Sig.na Ratched?
RATCHED: Sì?
WASHlNGTON:
BiIly Bibbit è il solo che manca.
BiIly?
Grazie, sig. Washington.
BiIly Bibbit ha lasciato l'ospedale, signori?
Esigo una risposta!
RATCHED: Ha lasciato l'ospedale?
RATCHED: Sig. Washington?
Sig.na Pilbow? Controllate tutte le stanze.
RATCHED: Sig. Warren?
WARREN: Sì.
Cominci dalIa sala vasche.
Sig. Martini?
RATCHED: Posso avere la mia cuffia?
La mia cuffia! La mia cuffia! Lì.
RATCHED: Grazie.
[Risatina sommessa]
PILBOW: Sig.na Ratched.
[Sogghigna]
[AppIausi e tonfo]
Posso spiegare tutto.
Ti prego di farlo, Billy.
Spiega tutto.
Tutto?
Non ti vergogni?
No.
[AppIauso]
Sai, BilIy, quello che mi preoccupa è...
come la prenderà tua madre.
BILLY: Beh, lei non deve
dirglielo, sig.na Ratched.
Non devo dirglielo?
Tua madre ed io siamo molto amiche,
lo sai.
[Ansima]
BILLY: La prego,
non Io dica a mia madre.
Non avresti dovuto pensarci
prima di portare quella donna...
in quelIa stanza?
No.
Non ce I'ho portata.
Vuoi dire che ti ci ha trascinato
con Ia forza?
[BaIbettando]
BILLY: È stata lei.
- Sono stati tutti.
- Tutti? Chi è stato?
Dimmi chi è stato!
[Respira affannosamente]
BILLY: McMurphy.
Sig.na Ratched, la prego, non...
lo dica a mia madre.
RATCHED:
Veda che siano tutti Iavati e vestiti.
BILLY: Sig.na Ratched, la prego...
RATCHED: Sig. Washington?
WASHlNGTON: Sì?
RATCHED: Porti Billy dal dott. Spivey.
BILLY: No.
RATCHED:
Rimanga finché non arriva il dottore.
BILLY: No...
[Rumori di colpi e di colluttazione]
WARREN: Muoversi! Martini, avanti!
[Grida "no" ripetutamente]
WARREN: Da questa parte!
Andiamo, andiamo. Che succede?
McMURPHY: Andiamo.
[Sferragliare di chiavi]
WARREN: Cosa diavolo fai?
WARREN: McMurphy, cosa diavolo fai?
[Schianto]
[Geme di doIore]
RATCHED ALL'ALTOPARLANTE:
Washington in saIa principale! Subito!
[Rumore metalIico]
WASHlNGTON: Metti giù quelle chiavi
e andrà tutto bene.
[Cinguettio di ucceIli]
WASHlNGTON: AIlontanati daIla finestra
e porta con te quel maledetto indiano.
[Pilbow grida]
CANDY: Dai, andiamo!
[Colpi di tosse]
RATCHED: Fatemi passare! Fatemi passare!
[Esclamazione di sgomento]
SPIVEY: Si tolga di mezzo, McMurphy!
MILLER: Fuori!
SPIVEY: Faccia sgombrare!
- Oh, BilIy!
MILLER: Volete sgombrare?
RATCHED: Tutti fuori! Fuori!
WASHlNGTON: Avanti, maIedizione!
Adesso calmatevi!
La cosa migliore
è proseguire come al solito.
RATCHED: D'accordo?
[Urla e rumore di colIuttazione]
HARDlNG: Non farlo, Mac!
HARDlNG: Mac! No!
[Fruscio di carte]
HARDlNG: Le puntate sono fatte.
Una per Tabes, per Chessy,
per Martini e per il banco.
Un quattro per Tabes, un sei, un nove...
- e un dieci per il banco.
- Un nove?
HARDlNG: Allora, Tabes?
Dieci centesimi.
No? Stai?
MARTlNI: Lui sta.
HARDlNG: Sta con un quattro.
CHESWICK: Chessy si fa questo giro.
HARDlNG: Cosa vuol dire?
HARDlNG: Vuole una carta. Sì, è una regina.
Hai sballato, mi sa.
CHESWICK: Fottuto, non sballato.
HARDlNG: Girale...
CHESWICK: Fottuto.
HARDlNG: ...e piangi.
MARTlNI: Servi me.
HARDlNG: Credo tu abbia sbalIato.
HARDlNG: So che hai sbalIato.
MARTlNI: Hovno.
HARDlNG: Quello è un tre.
RATCHED ALL'ALTOPARLANTE: Sig. Sefelt?
È andato tutto bene?
Molto bene.
Adesso si sente meglio, vero?
Sì, signora.
HARDlNG: Un due per iI banco.
Taglia il mazzo.
McMurphy è fuori.
McMurphy è scappato.
Lo stavano portando attraverso iI tunnel.
Ha picchiato due degli inservienti
ed è scappato.
- McMurphy è di sopra.
- Oh, no, no!
Jim, McMurphy è di sopra...
docile come un agnellino.
Davvero? Come lo sai?
- Me l'ha detto Jack Dunphy.
- Jack Dunphy dice stronzate!
SEFELT: È vero!
[Porta che si apre]
[SorvegIianti bisbigliano]
[Porta che si chiude]
GRANDE CAPO: Dicevano che eri scappato.
Sapevo che non saresti partito senza me.
Ti stavo aspettando.
Adesso possiamo farcela, Mac.
Mi sento grande come una montagna.
GRANDE CAPO: Oh, no!
[Grande Capo sospira]
GRANDE CAPO: [Piangendo]
Non me ne vado senza di te, Mac.
Non ti lascio qui così.
[Piange]
Tu vieni con me.
[A bassa voce] Andiamo!
[Rumore di coIluttazione]
[Pesante ansimare]
[Tonfo sommesso]
[MeIodia ritmata in sottofondo]
[Sospira]
[Scroscio d'acqua]
[Schianto]
[Risata]
[MeIodia ritmata che sfuma]
Adattamento:
SDl Media Group
[ITALIAN SDH]