"En afton med Jake La Motta"
Jag minns jublet,
det ekar ännu i mina öron.
I åratal har det
funnits kvar i mina tankar.
En kväll tog jag av mig rocken,
men vad hade jag gjort -
glömt att ta på mig shortsen
Jag minns varje fall,
varje krok, varje slag -
det sämsta sättet
att gå ner i vikt.
Som ni vet har mitt liv
inte varit trist, men jag...
Men jag hör hellre ert jubel
när jag fördjupar
mig i Shakespeare.
Mitt kungarike för en häst.
Jag har inte vunnit på länge.
Trots att jag
inte är nån Olivier, så...
Men om Olivier mötte Sugar Ray
skulle han säga
att pjäsen är bättre än ringen.
Ge mig en scen,
där denna tjur kan rasa.
Trots att jag kan slåss
så deklamerar jag hellre.
Det är underhållning.
Jake La Motta, Jimmy Reeves.
La Motta är obesegrad
men han ligger efter.
Tjuren från Bronx
tar en hel del stryk.
Varför? Varför måste vi
komma ända hit för att få stryk?
Gör det rätta nu.
Du ligger efter.
Du måste slå ut honom nu.
- Bits, sparkas, vad som helst.
- Lyssna på Joey.
Gå på honom bara.
Slå ut den jäveln. Fattar du?
Vill du göra det?
Hjälp!
- En knockout är vad vi behöver.
- Sista ronden.
Lycka till.
Reeves möter en tuff kämpe -
- en man som inte ger upp.
La Motta fortsätter att tränga
sig in och Reeves är nere!
Publiken hejar på Jake.
Reeves försöker ta sig upp.
La Motta ger sig på Reeves
med en hård vänster,
och Reeves är nere
för andra gången.
La Motta gör comeback
i tionde ronden.
Reeves är på fötter igen.
La Motta anfaller.
En vänster och en höger mot
kroppen, en krok mot käken.
Två vänsterkrokar mot huvudet,
höger, vänster...
Reeves är nere
för tredje gången.
- Domaren avlägsnar La Motta.
- Två, tre, fyra, fem...
Domaren räknar ner. Tiden är
snart ute. Där går gonggongen.
Reeves kom undan i tid,
men var La Motta för sent ute?
Jack, kom hit! Det räcker inte!
Du väntade för länge.
Sätt på mig rocken ordentligt.
Mina damer och herrar...
Enligt regler fastställda av
Ohios boxningskommitté har det,
efter tio ronder, enhälligt
beslutats att vinnaren är...
Jimmy Reeves.
La Motta har förlorat
sin första match.
Det är Jakes match!
Jake vann matchen!
Lämna inte ringen. Du vann.
Låt honom gå först.
La Motta golvade Reeves
sju gånger i matchen, men...
Han var död,
men ändå vann han matchen.
Det hade inte hänt
om Tommy varit där.
Han måste ha Tommy där
om han ska slåss i New York.
- Jag vet.
- Det är bäst för alla.
- Jag vet, sa jag ju.
- Du måste få honom att förstå.
Kan du lägga av
med den där skiten?
Jag sa ju att jag förstår.
Men han vill sköta det själv.
- Svårt att fatta?
- Han är tjurskallig.
Tror du att det är lätt?
Prata med honom du.
- Jag kan inte.
- Varför inte?
- Han gillar inte mig.
- Ingen gör det.
Jag vet... jag vet
vem vinnaren är.
Domarna visste det inte.
Men publiken visste.
Du tror mig inte.
Du trodde att jag lekte däruppe.
Det trodde du, eller hur?
Säg sanningen. Jag leker inte.
- Det är vad du tror.
- Jaha. Än sen?
När jag har mästarbältet
på mig, då ska jag leka.
- Är den färdig?
- Nej, den är inte färdig.
Det är inte bra
om du steker den för länge.
Syftet går förlorat.
Vad gör du? Du steker den
för länge. Kom hit med den.
- Vill du ha biffen?
- Ta hit den. Ta hit den!
Den är som en kolbit!
Kom hit med den!
- Vill du ha din biff?
- Ja, på en gång!
Bra. Här är den. Du kan ju inte
vänta tills den är färdig.
- Nej, det kan jag inte.
- Bra. Är du nöjd?
- Det räcker.
- Nej, ta mer. Så där.
Bråkar du med mig över en biff?
Ja, han borde vara med Tommy.
Jag ska prata med honom.
Tommy tjatar om att få det här
uppklarat. Jag hamnar i kläm.
Gör du? Jag är hans bror.
Han gör mig galen.
Vem ska annars prata med honom?
- Jag ska prata med honom.
- Gör vad du kan.
- Vi ses i morgon.
- Var kommer du att vara?
- På gymmet, kanske.
- Vi ses på gymmet.
Okej.
Sal... ta dig i arslet.
- Klaga lite till. Får jag höra?
- Klaga?
- Jag lyssnar.
- Kallar du det här morötter?
- Åt du dem? Åt du upp dem?
- Jag har inget val.
- Jag är skittrött på dig!
- Jag har inget val!
Har du inget val?
Rör mig inte. Snälla!
- In med dig!
- Jag står inte ut med dig!
- Vad är det som pågår däruppe?
- Va?
- Vad gör ni, era odjur?
- Han kallar mig för odjur.
- Hörru, du!
- Kom igen, Jack.
Jag ska äta upp
din hund till lunch!
- Hör du det, Larry?
- Era galna odjur!
Din mamma är ett odjur,
din förbannade skit!
Hunden kommer att ligga död
i trappuppgången i morgon.
Hela kvarteret kunde höra det
där. Sätt dig. Lugna ner dig.
Om du har sönder nåt
kommer jag in och dödar dig!
Visst!
Lugna ner dig nu.
Vad har jag gjort? Kom igen,
älskling, nu är vi vänner igen.
- Fred, okej?
- Det är inte okej!
Du kan inte äta och dricka
som ett djur...
och stå ut med sånt här hela
dagarna. Jag säger bara det.
Glöm Reeves.
Du har miljontals andra matcher.
Du kan inte fortsätta så här.
Vad är det?
Nåt är fel. Vad är det?
Vad är det för fel?
- Mina händer.
- Vad är det med dem?
Jag har så små händer.
Flickhänder.
Jag med. Än sen då?
Vet du vad det betyder?
Oavsett hur stor jag blir,
vem jag möter eller vad jag gör.
Jag kommer aldrig
att möta Joe Louis.
Han är tungviktare,
du är mellanviktare.
Jag kommer aldrig
att få slåss mot den bäste.
Jag är bättre än de, och jag
kommer aldrig att få en chans.
Det är det som är fel.
Att du ens funderar på det.
Han är tungviktare,
du är mellanviktare.
Det kommer aldrig att hända,
så varför plåga dig själv?
- Gör mig en tjänst.
- Vad då?
- Slå mig i ansiktet.
- Va?
- Glöm det.
- Jag vill att du gör det.
- Glöm det, sa jag.
Vi slåss ju hela tiden.
Är du rädd nu? Kom igen.
- Nej!
- Är du rädd?
- För vad då?
- Var ingen fikus nu. Kom igen.
- Jag är ingen fikus.
- Ta i ordentligt.
Du måste vara knäpp
om du vill det.
Sa jag inte åt dig
att göra det? Gör det!
- Jag slår dig inte.
- Jag är din storebror, Joey.
Jag gör det inte!
Jag struntar i om du blir arg.
Jävla knäppskalle...
Jag gör det inte.
- Jag har ändå inga handskar.
- Använd den där.
- Va?
Hur många gånger
ska jag behöva säga åt dig?
- Inte många till.
- Kom igen.
- Ska jag slå dig?
- Slå så hårt du kan.
Säkert? Okej då.
Hårdare!
Du slåss som en fikus. Kom igen.
Hårdare! Hårdare!
- Det är hårt! Vad vill du?
- Ta av den.
- Vi slutar. Det räcker.
- Kom igen!
Jävlas inte med mig!
- Slå en gång till!
- Det räcker!
- Det räcker, sa jag!
- Hårdare!
Dina jävla sår har gått upp.
Vad försöker du bevisa?
Joey, hur går det?
Jake, det ser bra ut.
Hur är det med dig?
Jag lever fortfarande.
Joey... kom hit.
- Han ser arg ut.
- Jag pratade med honom i går.
Sa du åt dem att komma hit?
Svara!
Får jag inte ha vänner här?
- Jag slår in skallen på honom.
- Lugn.
Ta aldrig hit dem igen.
De ser ut som två fikusar.
Jag ringer i morgon, Joey.
- Jake, gör dig inte illa.
- Dra åt helvete.
Hur mår frun? Säg till
om någon bråkar med dig.
Vinka då. De är ju dina vänner.
Vad är det med dig?
De kom för att
Tommy vill hjälpa oss.
Vad är det med dig?
Hjälper de
genom att ta mina pengar?
Är det vad det handlar om? Jag
jobbar arslet av mig, inte de.
Ta aldrig hit dem igen.
Hör du det? Din skit.
Är jag en skit? Du är
ett jävla arsel. Slå inte mig!
Här får du, din jävel!
Är det för mycket?
Får jag en cola.
Ska du gå och dansa?
- Vem är den där tjejen?
- Blondinen? Vickie.
- Var kommer hon ifrån?
- Hon bor här i närheten.
- Vad heter hon i efternamn?
- Vickie. Det är allt jag vet.
Kalla henne Vickie.
- Känner hon de där?
- De känner varann.
Hon kommer till poolen
varje dag. Alla känner varann.
- Går hon ut med dem?
- Hon är bara 15 år.
Vart fan skulle hon gå?
Till Copacabana?
Jag hörde att han brukade
gå ut med en vacker blondin.
Är det inte hon?
Det tvivlar jag på. Hur så?
Hon är ingen man bara knullar
och sen struntar i.
Varför svär du alltid?
Gör inte det när du är med mig.
Gör inte det.
Hon är ingen man ligger med
och sen struntar i.
Man måste umgås med henne.
Engagera sig...
- Har du legat med henne?
- Nej.
- Säg sanningen.
- Jag gjorde just det.
Jag ljuger inte.
Jag talar alltid sanning.
Du skulle veta
om jag hade gjort det.
- Jag har varit ute med henne.
- Försökte du inte knulla henne?
- Jag försöker knulla allt.
- Hon ville inte ha dig?
- Hon gick inte med på det.
- Givetvis inte. Hon vet bättre.
- Vad vet hon bättre?
- Hon vet att du är ett svin.
Det skulle
förstöra hennes rykte.
- Pratade han med dig, Vickie?
- Är det samma kille?
- Ja.
- Jag bryter nacken på honom.
- Han var ju här i går.
- Jag var hemma i går.
- Vi hittar honom.
- Jag tar honom.
Se på dem. Viktigt affärsmöte.
De pratar. Stora affärer.
De ser till att hon kan höra.
Som en vuxen man.
Lägg av, för fan.
Blöt inte ner håret.
Storpamp.
Jag ska ge honom stryk.
Ingen storpamp.
Riktigt tuffa killar.
- Tuffa killar.
- Vad pratar du om?
Du är gift. Det är över för dig.
Låt mig ta hand om tjejerna.
Storpamp.
Vi sticker. Vi kan inte
stanna här hela kvällen.
- Vart fan är du på väg?
- Jag går ut. Affärer.
- Om du går ut, så går jag ut.
- Gör som du vill.
Jag är inte här
när du kommer tillbaka!
- Sluta.
- Sluta själv, för fan!
Du ska inte ut på affärer.
Ni ska suga av varann.
Larry, nu har du nåt
att prata om med hundjäveln!
- Slå henne med ett slagträ.
- Hon är trots allt min fru.
Hur mycket skit
ska du behöva ta? Döda henne.
Era bögar!
Ni lämnar mig här som en hund!
- Vad är det med dig?
- Du kan inte bara lämna mig!
- Jag skiter i er!
Årlig sommardans
Hallå! Beans!
Jack.
- Vi kan sitta med Beansie.
- Beansie? Vem är Beansie?
- Va?
- Vem är Beansie?
- Beans. En av grabbarna.
- Tror du att hon är där?
Jag vet inte.
Du kan i alla fall se därifrån.
- Hur står det till, Joe?
- Tack för platserna.
Hur är läget? Tack.
Jag har problem
med några slemhögar därnere.
- Hej, fader.
- Hallå, fader.
Fader, är du ute efter ett ligg?
Välsigna bordet, fader.
La du nåt i kollekten i veckan?
- Där är hon.
- Jag har sett henne.
- De är med henne.
- Äh, kom igen nu.
Stick härifrån, din jävel!
Du med. Ut härifrån, din skit!
- Era jävlar.
- Stick hem igen.
Hörru, Vickie! Vickie! Vickie!
- Hej, Joe.
- Hur är det?
- Okej. Vad gör du?
- Inget särskilt.
Är det din bil?
Nej, den är brorsans.
Har du träffat honom?
- Är det han?
- Ja. Vill du träffa honom?
- Okej.
- Hörru, Jack!
Det här är min bror Jake.
Han blir näste mästare.
- Hej.
- Hur är det?
Trevligt att träffas.
- Fin bil.
- Gillar du bilen?
Den är fin.
- Var kommer du ifrån?
- Härifrån.
Vill du ta en tur?
Okej. Vänta ett tag,
jag måste byta kläder.
- Okej då.
- Okej? Jag kommer snart.
- Jag väntar därborta.
- Okej.
Kom närmare.
- Jag har aldrig spelat förut.
- Jag ska lära dig hur man gör.
Just det, så där.
- Så här?
- Bra. Slå den lille.
Ser du den?
Nej.
- Vad betyder det?
- Att spelet är slut.
Kom så går vi.
Pappa!
Pappa! Kom in.
Han är säkert ute och handlar.
Ska se efter. Pappa!
Måste gått ut. Sätt dig ner.
- Vill du ha nåt?
- Nej.
Säkert.
Skål.
Sätt dig här istället.
Sätt dig närmare.
Du är så långt borta.
I andra ändan av rummet.
Kom hit.
Sätt dig här istället. Kom hit.
Det är bättre.
Nej, men tack ändå.
Lite vatten?
Vill du se resten av lägenheten?
Okej då.
Jag köpte den åt min pappa.
Jaså?
Med pengar från boxningen?
Ja. Vad annars?
Matrummet.
En fågel. Det var en fågel.
Den är död nu.
Sätt dig.
- Det där är jag och min bror.
- Jag vet.
Du ser bra ut.
- Varför ler du?
- Jag vet inte.
Vet du hur vacker du är?
Har någon nånsin sagt
att du är vacker?
Robinson och La Motta
i deras andra möte.
Den obesegrade Sugar Ray
besegrade Jake i oktober.
Man kan se skillnaden
i deras stilar.
Robinson, den dansande mästaren,
och slagskämpen La Motta.
Han har skadat Robinson.
Han ger sig på Robinson.
En vänster, en höger på käken.
Vem som helst
kan vinna som det ser ut nu.
La Motta skadar Robinson igen
med en vänsterkrok mot käken.
Robinson kommer igen. La Motta
tränger ut honom mot kanten.
Robinson knuffas ut ur ringen -
nedslagen för första gången!
Det närmaste
Robinson har kommit en förlust.
La Motta har
tagit ledningen i matchen.
Sugar Rays seger är i fara.
La Motta fintar med vänstern.
Efter tio ronder,
domare Rossi... 8-2, La Motta.
domare Murphy... 7-3, La Motta.
La Motta har vunnit -
ett enhälligt beslut.
Han ger Robinson sin första
professionella förlust.
Robinson gillar det inte.
Med denna seger har La Motta
slagit Robinsons rekord.
Han borde inte förnekas en chans
till mellanviktstiteln.
- Ska vi verkligen göra så här?
- Kom hit.
Jag skulle ju inte
röra dig före en match.
- Kom hit, annars får du smisk.
- Du har skött dig i två veckor.
Kom hit.
Rör vid mina bo-bos.
Bra. Så där, ja.
Bo-ba?
Bo-bo. Kyss min bo-bo.
Gör så att de blir bättre.
Ta av mig mina byxor.
Ta av mig resten.
Jag lovade
att inte hetsa upp dig.
Kom igen. Gör det.
Ta av dig trosorna.
Jag tycker om gymlukten.
Jag tycker om lukten av gymmet.
Nej, nej, nej.
Det räcker.
Jag måste möta Robinson.
Det här går inte.
Vad gör du? Vad gör du med mig?
La Motta och Robinson
möts för tredje gången.
Dessa män är unika.
De har blivit typiska rivaler.
Två män -
vilda, kraftfulla kämpar.
Farliga - ingen annan boxare
vill komma i deras närhet.
Därför slåss de med varandra.
De har båda vunnit varsin gång.
De kommer förmodligen
att mötas igen.
De går i närkamp
när gonggongen ljuder.
Sjunde ronden. Robinson leder.
La Motta behöver en knockout.
Robinson är nere för räkning
för andra gången i sin karriär.
La Motta tittar på när domaren
räknar ut Sugar Ray.
- Robinson försöker ta sig upp.
- Sju... åtta...
Han är på fötter igen, och
domaren torkar av hans handskar.
La Motta närmar sig.
Robinson leder stort på poäng.
Han svingar
en vänsterkrok mot käken.
Supportrar, hör upp!
Domare Joe Lanahan dömer 8-1,
en lika, till Robinsons fördel.
...med 6-2 som resultat,
två lika,
för vinnaren Sugar Ray Robinson,
enligt enhälligt beslut.
Han vann bara för att
han ska in i armén nästa vecka.
Jag slog ner honom.
Vad mer kan jag göra?
De har bestulit dig.
De är sura för att deras mammor
blir tagna i arslet.
Jag har gjort mycket dumt,
det här kanske är straffet.
Det kanske är en förbannelse.
Glöm den där skiten.
Det här var din chans.
- De har bestulit oss!
- Vill du prata med Vickie?
Nej, det vill jag inte.
- Joey, kör hem henne.
- Okej.
- Är du okej?
- Jag klarar mig.
- Säkert?
- Se till att hon är okej.
Jag ska.
Gör aldrig om det där igen.
Inga fler såna avtal.
- Vad pratar du om?
- Titta här! 76 kg.
- Sluta äta då.
- Jag vill inte, sa jag ju.
Det var du som sa att
jag kunde gå ner till 70 kg.
Jag vet inte ens om jag klarar
att gå ner till 73 kg.
Du anmälde mig som 70 kg.
Går jag inte ner
så förlorar jag 15000 dollar.
- Just det.
- Du är ju manager!
- Jag gjorde som jag ville.
- Jag är rädd för det.
- Vill du ha en titelmatch?
- Är jag en cirkusattraktion?
- Han är förnuftigare än du.
- Du har jobbat hårt i tre år.
Det finns ingen kvar att slåss
med. Ingen vågar möta dig.
Så kommer Janiro.
Han vet inte bättre.
Han är på väg upp.
Han möter vem som helst.
Bra. Du slåss mot honom.
Slå honom sönder och samman.
- Vad har du att oroa dig för?
- Vikten.
- Vikten?
- Jag sa just det! Vikten!
Om du förlorar på grund av det,
tror du att de kommer att tycka
att du inte är tuff nog?
Bra! Då kommer de att låta dig
möta de som inte vågade förut.
- Du kommer att få titelmatchen.
- Kan jag få kaffe?
Varför? För att du
är den enda som är kvar.
- Kaffe!
- Om en stund.
- Lyssnar du?
- Ge mig kaffe, är du snäll.
- Okej.
- Hur länge måste jag vänta?
Lyssnar du? Anta att du vinner.
Du slår Janiro,
det gör du väl, eller hur?
- Ja.
- Eller hur?
- Du får ändå en titelmatch.
- Varför då?
- Det finns ingen kvar.
De ger dig chansen.
Du vinner, även om du förlorar.
Du kan inte förlora,
och du gör det på egen hand.
Fattar du? Gå ner till 70 kg,
din feta jävel. Sluta äta.
Du klarar det. Du förstår inte
mycket, men förstår du det?
Joey har rätt. Janiro är snygg
och populär. Om du slår honom...
- Ursäkta. Vad då "snygg"?
- Han är ju populär. Om du...
- Vad menar du egentligen?
- Jag menar att Joey har rätt.
- Är du nån sorts expert?
- Nej, jag...
Ta ungen och gå ut.
Plötsligt är alla experter. Hur
kan hon veta att han är snygg?
Hon menade inget särskilt.
- Vem har frågat dig?
- Ska ni börja med mig nu?
Avbryt inte när folk pratar.
Lägg dig inte i.
Särskilt inte
när det gäller min bror.
Det angår dig inte.
Gå härifrån. Ta ungen med dig.
Vi lämnar surputtarna här.
Byt blöja. Nu börjar
hon gråta. Hon stinker.
- Du gör henne ledsen.
- Jag ska göra dig ledsen.
De är som barnungar.
Vi går till träningshallen.
Inget som stör.
Inga fruar, ingen telefon.
Ingen som kan störa dig.
- Jag sätter upp ett schema...
- Kan jag fråga en sak?
Märker du nåt konstigt
medan jag är borta?
- Med Vickie?
- Ja.
- Vad då, till exempel?
- Vad tror du?
- Jag har inte sett nåt.
- Håll ett öga på henne.
- Varför? Hon gör inget dumt.
- Vakta henne när jag är borta.
Du oroar dig i onödan.
Jag har mina skäl.
Kvinnor gör vad som helst
om de bara får chansen.
Vad som helst kan hända.
Du har rätt,
men du är taskig mot henne.
Du är orolig över vikten.
Du blir irriterad.
Du säger åt henne:
"Gå ut! Vem har frågat dig?"
Du kommer
att driva henne till det.
Hon snackade om en kille.
Än sen? Hon snackade
för din skull.
För min skull?
Hon snackade om en snygg kille.
Gör honom ful, då.
- Gör det, bara.
- Okej.
Du borde gå in dit och vara
snäll mot henne. Bli sams.
Ta med henne ut.
Du vill väl gå ut innan du åker?
Sen kan du åka med gott samvete
om du tar ut henne och har kul.
- Okej. Vart ska vi gå?
- Ut, på riktigt.
Ta henne åt sidan
när du säger det,
för jag vill inte ta med Lenore.
Tror du jag skulle säga nåt?
- Du gör som du vill.
- Det gör jag.
Kom hit.
God kväll, mitt herrskap.
Skönt att vara tillbaka.
Skratta du bara.
Jag skrattade när du kom in.
Allvarligt talat, vi har
en speciell gäst här i kväll.
Får jag presentera världens
ledande mellanviktsboxare -
Tjuren från Bronx. Den ilskna
tjuren. En applåd för La Motta!
- Vad heter du, nu igen?
- Janet.
Janet. Förlåt.
Det är dags för en skål.
Han slår mig med en vänsterkrok.
Ingen hand, bara en krok.
- Vart ska du?
- På toaletten.
- Hej, Vickie.
- Hej.
Du ser fantastisk ut.
Är Joe här?
- Ja. Jake är också här.
- Jättebra.
Jag sitter därborta med Tommy.
Kom över och ta en drink.
Hur är det?
Du dricker väl inte?
- Hur är läget, Joey?
- Hej, Sal.
Jag är här med Tommy Como.
Kom och ta en drink.
Tommy? Jag såg honom inte.
- Vi ses, Joey.
- Vilken kostym! Han ser bra ut.
Det där var mitt bästa skämt.
Se vem som är här!
Hur är det med dig, raring?
Kul att träffas.
- Sätt dig, ta en drink.
- Jag ville bara hälsa på er.
Tack för att du kom förbi.
Ingen dålig tjej, det där.
Hon är med gorillan. Han
har gett henne massor av spö.
- Varför dröjde du så länge?
- Jag hälsade på Tommy.
Jag såg det.
Varför tog det så lång tid?
Inget. Jag sa hej
och kom tillbaka hit.
Vad sa han?
Han frågade om jag ville
ha en drink, och jag sa nej.
- Varför pratade du med Sal?
- Han undrade om Joey var här.
Han sa: "Ska du inte hälsa på
Tommy?", så då gjorde jag det.
- Är du intresserad av honom?
- Varför skulle jag vara det?
Är det säkert?
Ja.
Men du skulle kunna
vara intresserad av någon?
- Börja inte nu, Jake.
- Tyst, annars slår jag dig!
De här kommer från mr Como.
- Ska jag ta...
- Va?
- Ska jag ta det här?
- Jag är inte färdig med det.
Det här är mina skämt.
Hej, hur är det,
din flintskalliga fikus?
- Tack för drinkarna.
- Ingen orsak.
- Hur är det?
- Fint.
- Var är Jake?
- Därborta.
- Kalla hit honom.
- Okej.
Jag är snart tillbaka.
Du ringer aldrig numera.
Vi får aldrig träffa dig.
Kan du inte ens ringa?
Vad är det med dig?
Jag har fullt upp med boxningen.
Fullt upp?
Han tar mig på allvar.
Jag skojar ju med dig!
Han är den
bästa boxaren som finns.
Ingen vågar möta dig.
- Hur känner du dig?
- Okej.
- Stark?
- Ja, jag mår fint.
- Janiro måste väl akta sig?
- Det tycker jag.
Bra.
- Jag ville satsa på honom.
- Han är en bra boxare.
En snygg kille. Tjejerna
gillar honom. Inga ärr. Ren.
Har du gått upp i vikt?
Nåt kilo bara.
Det gör jag lätt av med.
Får jag fråga en sak?
Det är bara prat.
Om jag säger till dig
att jag satsar mycket pengar
på dig i matchen mot Janiro.
Vad skulle du säga då?
Jag skulle säga:
"Satsa allt du har."
- Allt?
- Allt.
Jag kommer att göra honom
skitnödig. Ursäkta språket.
- Han ska få lida.
- Vad är det med honom?
Hans mamma kommer att önska
att hon aldrig fött honom.
Han kommer att bli hundmat.
- Sa han nånting till tidningen?
- Han är en snygg kille.
Jag vet inte om jag ska
knulla eller slå honom.
Knulla eller slå honom?
Risken är att du
blir tagen av honom.
- Av vem?
- Janiro.
- Vill du bli tagen av honom?
- Jag? Nej, det vill jag inte.
- Jag kan ordna det.
- Hur då?
Du kan också komma in i ringen
så ska jag spöa er båda två.
- Då blir jag blodig.
- Det är du väl van vid.
Drick. Det är ginger ale, Jake.
Skål.
- Lycka till.
- Va?
- Är du vaken?
Nej.
- Hör du mig?
- Va?
Brukar du tänka på någon annan
när vi är i sängen?
- Vad menar du?
- När vi älskar.
Ingen. Jag älskar dig.
Varför sa du det där om Janiro?
- Vad då?
- Att han är snygg.
- Jag har aldrig sett honom.
- Varför sa du det, då?
Jag vet inte ens vad jag sa.
Jag vet inte ens hur han ser ut.
Gå och lägg dig.
- Han är inte snygg längre.
- Det har Jake sett till.
Vinnaren är, enligt enhälligt
beslut efter tio ronder,
Jake La Motta.
Får jag lite is?
Bara för tungan.
- Inget vatten!
- Jag dör. Jävla svin.
Två kilo. Fortsätt jobba.
Inget skitsnack.
Jag såg matchen mot Janiro.
Han slog sönder honom. Otroligt!
Han slog hans näsa
från ena sidan till den andra.
Den jäveln hängde lös.
- Vem ska ni möta nästa gång?
- Jag vet inte.
Han borde få en titelmatch.
Jackie Curtie. Joey.
Ni bör känna varandra.
- Jag har hört talas om dig.
- Vi kommer att få titelmatchen.
Jag har vunnit pengar
på din bror.
Förmodligen mer än han vunnit.
Jag vann lite
på Jackson-matchen också.
- Vad hände med Oscar?
- Han har förmodligen dött.
- Slå er ner.
- Fint bord.
Klagar han?
Det är ett fint bord.
Han sköter en hiss i innerstan.
Jag är ingen italienare
så jag bryr mig inte.
Oscar har gjort dig
många tjänster.
Ursäkta mig ett ögonblick.
Kom tillbaka sen, Joey.
Något är på gång.
- De har ett problem att lösa.
- Är du orolig? Oroa dig inte.
- Håll käften!
- Ni är likadana.
Jag är som en fånge. Tittar jag
på nån på fel sätt får jag spö.
- Tror du att du har rätt?
- Ja!
Du har fel.
Jag är trött på att ha er
efter mig hela tiden.
- Håll käften.
- Nej.
- Få mig inte att...
- Jag är trött på det här!
Jag är 20 år och måste
sitta hemma varje kväll?
- Varför gifte du dig med honom?
- Jag älskar honom.
Han vill inte ens knulla mig.
Det kommer att ordna sig
när han fått sin chans.
Du behöver inte gå runt
som en slampa.
Jake blir aldrig mästare.
Han är hatad av så många.
- Du dricker ju med dem!
- Och jag tänker dricka färdigt.
Du stannar inte! Ta dina grejer.
Du skämmer ut min bror!
- Joey...
- Håll käft och sköt dig själv!
- Du missförstår, Joey.
- Håll käft, sa jag!
Vad är det med dig?
Det här är helt oskyldigt.
- Lugn, lugn.
- Du vet bättre.
- Nu är vi lugna.
- Vi är ju gamla vänner.
- Det är Jakes fru...
- Det är inget på gång.
Förlåt. Vi är vänner...
Inget på gång?!
Ditt jävla svin!
Jag ska bita huvudet av dig!
Jävla fitta.
Jag ska suga ögonen ur dig!
Vi gör vad vi måste göra.
Nämn inga namn.
- Du har fel.
- Han har fel!
Ta det lugnt!
Debonair social club
Endast medlemmar
Ni har känt varandra länge och
har gjort mycket tillsammans.
Joey, jag förstår
att det gällde din brors fru,
men man ställer inte till
en sån där scen.
Vi har lyssnat
på alla inblandade nu,
och vi ska glömma det hela.
Jag borde inte glömma det,
men vi ska glömma det.
Nu vill jag att ni tar varann
i hand och glömmer det här.
Hys inget agg. Det är
det viktigaste. Inget agg.
Ta varandra i hand nu.
Det är okej för mig
om det är okej för dig.
Jag önskar att det
aldrig hade hänt.
Det gör vi alla.
Okej? Vi glömmer det.
Salvy, kan jag få
prata med honom ensam?
Vi ses på måndag eller tisdag.
- Förlåt. Jag glömde bort...
- Är du galen?
Annars då, hur är det
med familjen?
De mår bra. Alla mår bra.
- Kan du inte prata?
- Vad menar du?
Du har en märklig attityd, Joey.
Varför har du bara korta svar?
"Ja.", "Ja, de mår bra.", "Ja."
Jag vet inte.
- Vill du komma härifrån?
- Det är inte det.
Det är omständigheterna
och allt boxande.
Hör på mig.
Jake har blivit besvärlig.
Han generar mig
inför vissa människor.
Det ser illa ut.
Jag får inte ens hjälpa
en grabb från mitt eget kvarter.
Varför måste han göra det
så svårt för sig själv?
Jag skulle kunna hjälpa honom.
Han är så envis.
Det är svårt att förklara.
Jack ser upp till dig.
Han hälsar inte ens på folk.
Men han pratar med dig.
När han har bestämt sig
för något så blir han envis.
Han skulle inte bry sig även om
Jesus kom ner från korset.
- Han vill klara sig själv.
- Klara sig själv?
Tror han att han ska kunna bli
mästare på egen hand?
- Killen är knäpp.
- Han är galen.
Han har inte respekt för någon.
Han lyssnar inte på någon.
- Han respekterar dig.
- Han respekterar ingen.
Gör mig en tjänst.
Säg att jag struntar i hur
färgstark och fantastisk han är.
Han kan slå varenda Robinson
och Janiro i hela världen.
Men han får ingen titelmatch,
inte utan oss. Säg det.
Fan också!
Det här är tjugodollarsskor.
Vill du veta vad som hände?
Vad är det?
Jag minns när jag
träffade henne här.
- Vem då?
- Vickie.
Vad har hon gjort nu?
Jag vet att hon gör nåt.
Jag vill komma på henne.
Gör dig själv en tjänst.
Släng ut henne. Annars kommer
hon att förstöra ditt liv.
Det är vad som håller på hända.
Hur mycket orkar du stå ut med?
- Vad sa han då?
- Goda och dåliga nyheter.
Du får en chans till titeln,
men du måste
göra dem en gentjänst.
- Samma gamla visa.
- Vad hade du väntat dig?
Man vinner en del
och förlorar en del.
Den här förlorar vi.
Billy Fox... 78 kilo
och 500 gram.
Jake La Motta... 75 kilo...
Jag antar att ni har hört
en del rykten vid det här laget.
Alldeles nyss var du ju favorit.
Plötsligt är oddsen emot dig,
och folk börjar prata.
- Jag har inte hört nåt.
- Det är inte bra.
Det kommer inte att
satsas några pengar den gången.
Oddsen säger
att du kommer att få spö.
- Vilket skitsnack!
- Ja, skitsnack.
Vill du slå vad?
Jag ställer upp.
Satsa på Fox. Jag vinner.
Jag tar inte spö av någon.
- Det är vad jag ville höra.
- Du ska veta det.
- Det var allt.
- Kom du hit bara för det?
Det var allt.
Åt helvete med honom.
God kväll, mitt herrskap.
Välkomna till Madison Square
Gardens huvudattraktion.
I den här hörnan...
Kan vi få ta en bild?
...den obesegrade Billy Fox.
Har din bror
kommit hem från sjukhuset?
Har han det? Bra.
- Låt mig sitta där.
- Visst.
- Vad står på?
- Allt väl?
Allt är okej.
- Dags att boxas.
- Sekonderna ut.
Stå upp! Vad gör du?
Slå mig, din jävla skit!
Kom igen!
Vad håller du på med, Jake?
Slå honom!
Vad är det med dig?
Vad håller du på med?
- Han är långsam, bara.
- Vad gör du?
Ta det lugnt. Han klarar det.
För helvete.
Sätt fart nu. Förlåt.
Jag har satsat pengar på dig!
- Uppgjort!
- Slå tillbaka, då!
Ta dina smutsiga pengar!
Sluta, Jack! Stoppa matchen.
Din jävla fjant!
Stoppa matchen, din idiot!
Och du bara står där!
Domaren stoppar kampen.
- Falskspel!
- Uppgjort!
Vinnare, på teknisk knockout
och ännu obesegrad, är...
Billy Fox.
Det är ett fritt land.
Sluta att slåss.
Vad har jag gjort?
Ut härifrån!
Det ordnar sig, Jake.
Vad har jag gjort? Varför?
Styrelsen avstänger La Motta.
De är inte lite fräcka!
Jag la mig, nu vill de
se mig knockad också.
- Jag tänker inte bli knockad.
- Gör mig en tjänst.
Upp med händerna.
Jag vill visa dig nåt.
- Varför är det så svårt?
- Du förstår inte!
Jag mötte en klåpare.
Jag rörde bara vid honom,
sen flög han plötsligt på mig.
Du behövde ju inte
hjälpa honom upp!
Om jag inte gör det
blir det bara värre.
Jag vet inte.
"Prissumman hålls inne
i väntan på utredning."
Se bara hur de framställer mig -
som ett fån, en fårskalle.
- En vad då?
- Som årets fårskalle.
Tommy glömmer oss inte.
Du får din chans,
såvida han inte dör.
- Vem då?
- Tommy.
- Vad pratar du om?
- Tommy glömmer dig inte.
- Du får din chans.
- Är det nåt fel på honom?
Nej, jag sa bara att...
Vill du boxas i regnet?
Det är en idrottsarena.
- Du kan vänta.
- Jag väntar inte i 24 timmar!
Det vill inte jag heller,
men vi måste. Hallå?
- Kan ni inte sluta upp?
- Lägg på luren!
- Lägg på!
- Han pratar inte med någon.
Hör du hur han gapar?
Det är tillräckligt med
förvirring här. Ring inte hit.
Okej. Tack. Hej då.
- De är otroliga.
- Uppmuntra dem inte. Lägg på.
Jag ska äta nåt. Vad vill ni ha?
- Jag vill inte ha nåt.
- Du måste ju äta nåt.
Ät en biff. Tugga den och spotta
ut. Det påverkar inte vikten.
Oroar du dig för det?
Jag beställer en biff.
Om du vill ha den finns den här.
- Okej.
- Vad vill du ha, Vickie?
- Beställ en kakbit åt mig.
- Är det allt? En kakbit?
Ta en ostburgare istället.
En riktig måltid. Det är bättre.
- Ja, beställ en sån.
- Vad vill du äta?
- Sen när vill du ha sånt?
- Jag vill ha en.
Beställ vad du vill.
Låt dig inte påverkas.
Jag föreslog bara.
- Varför säger du åt henne?
- Jag skiter i vad hon äter.
- Varför säger du åt henne då?
- Beställ en ostburgare åt mig.
Beställ en ostburgare åt henne.
- Hur lång tid tar det här?
- Fyrtio sekunder.
Det räcker inte. Ni måste
göra det på 30 sekunder.
- Ja?
- Någon vill träffa dig.
- Tommy! Hur är läget?
- Hur är det?
- Hälsa på Charlie.
- Hur är det? Lycka till.
Tack.
- Hur känner du dig?
- Jag mår bra.
Känns det bra?
Så bra som det kan bli.
Jag måste in och slåss först.
Vi ville bara
önska dig lycka till.
- Behöver du nånting?
- Nej.
- Säkert?
- Nej, tack.
- Sköt om dig. Lycka till.
- Tack, Tommy.
- Du klarar dig.
- Ja.
- Vi ses! Hej då, Vickie!
- Vänta, Tommy!
Vi uppskattar verkligen
att ni kommer förbi.
Självklart.
- Det är väldigt viktigt.
- Självklart.
- Jag vill bara säga hej då.
- So long. Ta hand om Jake.
- Det gör jag.
- Ring mig om du behöver nåt.
Han är väldigt nervös.
Hej då, raring.
Vilket ansikte!
Den här flickan är ju otrolig!
- Lika vacker som alltid.
- Hej då, Tommy.
- So long, allihop!
- So long, Tommy.
Vickie! Kom hit ett tag.
- Vad handlade det där om?
- Vilket då?
Det vet du.
- Vad hände?
- Jag sa hej då.
Varför är du så intim med honom?
Jag sa hej då.
Du säger bara hej då,
det räcker.
Jaha...
Hörde du vad jag sa?
Du ska respektera mig.
- Hör du vad jag säger?
- Jag hör.
Gå in dit.
- Kom hit.
- Sluta med det där.
Håll käften!
Jag tar hand om dig senare!
Ni båda äcklar mig.
Senare...
Slå den jäveln!
Världsmästerskapet i mellanvikt,
femton ronder.
I den här hörnan - utmanaren,
72 kilo vid invägningen...
Tjuren från Bronx -
Jake La Motta!
Börja matchen
när gonggongen ljuder.
Ta kål på honom.
Blås på honom.
Han kommer att falla omkull.
Hur känns det?
Kan han fortsätta?
Jag tänker stoppa matchen.
Får jag er uppmärksamhet, tack.
Cerdan är oförmögen
att fortsätta matchen.
Domaren har stoppat matchen.
Vinnare, på teknisk knockout,
världsmästare i mellanvikt...
Tjuren från Bronx -
Jake La Motta!
Skaka den inte.
Det är det värsta du kan göra.
Är ni hemma?
- Hej.
- Var har du varit?
- Jag gick ut. Vad är det?
- TV: n fungerar inte.
Vart gick du?
Ut. Handlade,
gick till min syster.
Vad är det med dig?
Varför kysstes ni på munnen?
- Får jag kyssa min svägerska?
- Duger inte kinden?
Jag kysser inte ens
mamma på munnen.
- Det är inte meningen heller.
- Det är det jag menar.
- Hur är det nu?
- Det liknar nåt.
Flytta på dig,
din mage är i vägen!
Varför tittar du snett?
Du äter ju hejdlöst.
Glöm hur hårt du jobbat
för att nå titeln.
Du ska snart försvara titeln.
Fortsätt äta!
Titta inte på mig så där.
Vad hände mellan dig
och Salvy på Copa?
- När då?
- När du gav honom stryk.
När jag smällde hans huvud
i en taxidörr
och slog honom med ett glas?
- Ja.
- Det har jag ju berättat om.
- Nej.
- Har jag inte det?
- Det var inget särskilt.
Jag gav honom
en smäll på käften.
Och vi var tvungna att reda ut
det med Tommy. Det är glömt nu.
Varför sa du inget till mig?
Det rörde inte dig.
- Gjorde det inte?
- Nej.
Vem rörde det då? Vickie?
Jag har ju redan förklarat
det hela för dig.
Det var mellan mig och Salvy.
Hade det rört er
skulle jag ha sagt nåt.
- Jag har hört nåt annat.
- Vad menar du?
- Jag har hört annat.
- Vad då?
- Jag har hört en del.
- Om mig och Salvy.
- Jag har hört saker.
- Ja, att jag spöade Salvy.
- Vad då?
- Jag har hört en del.
- Börja inte oroa dig nu igen.
Du borde oroa dig över
titelmatchen istället.
Gör det.
Herregud!
- Har Salvy knullat Vickie?
- Va?
Har Salvy knullat Vickie?
Börja inte med den där skiten.
Allvarligt talat, börja inte.
- Jag bad dig att bevaka henne.
- Det gjorde jag också.
- Varför slog du honom då?
- Det har jag ju redan sagt.
Det hade ju inte
med dig att göra.
Ljug inte.
- Jag ljuger inte.
- Tror du jag är dum?
Jag är ju din bror.
Litar du inte på mig?
- Nej.
- Vad bra.
Jag litar inte på nån
när det gäller henne.
- Berätta vad som hände.
- Det har jag redan gjort.
Han var ohövlig
och jag smällde till honom.
Tommy redde ut det
och det är över.
Du ser konstig ut.
Jag måste acceptera ditt svar,
men om jag hör något,
kommer jag att döda någon.
- Jag dödar nån, Joey.
- Okej då! Döda allihop!
Döda folk, om du är så tuff!
Döda Vickie, Salvy och Tommy.
Döda mig också
medan du håller på.
Du dödar dig själv
med ditt ätande, din feta jävel.
Vad menar du, döda dig?
Döda mig! Börja med mig! Gör mig
en tjänst, för du gör mig galen!
- Du är en mördare. Döda då.
- Men vad menar du med "dig"?
Än sen då? Vad betyder det?
Inte ens du vet
vad du menar med "dig".
- Det betydde inget.
- Det betydde nåt.
Du nämnde dig själv
tillsammans med Tommy och Salvy.
Du sa "du" och "dem".
Tjejen förstör ditt liv.
Titta vad hon har gjort med dig!
Vet du hur knäpp du är?
- Har du knullat min fru?
- Va?
Har du knullat min fru?
Hur kan du bara fråga nåt sånt?
Jag är ju din bror.
Frågar du mig det? Hur vågar
du bara fråga mig nåt sånt?
Säg bara.
Jag svarar inte på det.
Det är korkat.
Du är smart, Joey.
Du ger mig inte rätt svar.
Jag frågar igen.
- Har du eller har du inte?
- Jag tänker inte svara.
Det är sjukt, du är en sjuk
jävel och jag tänker inte svara.
Jag säger ingenting.
Jag tänker gå.
Jag stannar inte
i det här dårhuset.
Du är sjuk och jag
tycker synd om dig.
Du borde knulla mer
och äta mindre,
så får du inte problem
på övervåningen,
och tar ut det på
mig och alla andra.
Du håller på att bli knäpp!
Jävla pucko.
- Var var du?
- Hos min syster.
- Vart gick du sen?
- På bio.
Vad såg du?
"Brudens fader".
Varför berättade
du inte om Copa?
- Berättade vad då?
- Det vet du.
Varför berättade du
aldrig om det?
- Varför berättade du inte?
- Vad pratar du om?
- Har du knullat med min bror?
- Rör mig inte, ditt feta svin!
Har du det?
Nej!
- Öppna dörren!
- Stick!
- Jag vill prata med dig.
- Stick. Du är sjuk.
Varför knullade du med Joey?
- Stick härifrån!
- Öppna dörren.
Nej.
- Varför gjorde du det?
- Jag har inte gjort nåt.
Varför gjorde du det?
Varför knullade du med dem?
Jag har inte gjort nåt! Vad ska
jag säga: "Jag knullade alla"?
- Vem har du knullat?
- Tommy, Salvy, din bror!
Jag har sugit Joeys kuk!
Vad vill du höra?
- Sög du hans kuk?
- Och alla andras också.
Du är ju bara en fet gris!
Jag ska ge dig!
Hans kuk är större än din!
Vad gör du? Vart ska du,
din jävel? Ditt sjuka svin!
Vart ska du?
Bort från mig, ditt fanskap!
Lägger du fingrarna i maten
igen så får du kniven i dig!
Bort med fingrarna!
Jag vill ha lite lugn och ro.
Jag behöver väl inte
äta som du...
- Vad håller du på med?
- Du har knullat min fru!
Jake, sluta! Rör honom inte!
Jag ska döda dig!
Ring polisen!
Ut härifrån!
Vickie, lämna mig inte. Snälla.
Jag är värdelös
utan dig och ungarna. Gå inte.
La Motta förlorar titeln
som han vann mot
den tappre Cerdan.
Efter flygolyckan
som tog Cerdans liv
har Dauthuille lovat att
återerövra titeln för Frankrike.
Han behöver bara orka den sista
ronden för att bli ny mästare.
La Motta tar
fruktansvärt mycket stryk.
En vänster och en höger mot
huvudet, sen en höger mot käken.
La Motta snurrar plötsligt runt!
Dauthuille är skadad.
En höger mot kroppen,
en höger mot huvudet.
Dauthuille vacklar runt
i ringen! Vinden har vänt!
Han vacklar in i repet
och faller ner.
Domaren går dit
och påbörjar nedräkningen.
Han försöker ta sig upp.
Sju... han klarar det inte.
- Nio... tio!
- Du är ute!
Det är över! Han är utslagen!
När bara 13 sekunder återstod
lyckades La Motta genomföra
en fantastisk comeback!
Be om förlåtelse
och säg att du saknar honom.
Du måste ju prata med honom
förr eller senare.
Jag ringer upp
och så ber du om förlåtelse.
- Får jag ställa några frågor?
- Inte nu.
- Jag har väntat.
- Ursäkta mig, jag vill...
- Jag vill skriva nåt nytt...
- Stör mig inte.
- Stick härifrån.
- Kom igen.
Jag ber dig...
Hallå?
Salvy, det är inte
lustigt längre. Är det du?
Jag vet att nån är där.
Jag hör hur du andas.
Din mamma suger stora, jävla
elefantkukar. Hör du det?
Årets match.
När bartendern frågar
vad du vill ha svarar du:
Blue Ribbon.
La Mottas slag är förklarliga.
De möttes fem gånger
mellan 1942 och 1945.
Det har varit en våldsam kamp
i mästerskapen i mellanvikt.
Bra jobbat av La Motta.
Det här är sista chansen.
13:e ronden, otursnumret.
Där ljuder signalen.
Ni känner nog till pojkarna.
Robinson attackerar La Motta.
La Motta håller ut.
Det var den värsta attacken
vi sett på länge.
Kom igen! Kom igen!
Varför står du där och glor?
Robinson boxades tydligen
med sina sista krafter.
- La Motta är på helspänn.
- Kom igen!
Slagen är förintande.
Hur kan han överleva dem?
Ingen kan utstå det här.
Matchen har stoppats
av Frankie Sikora.
På rad efter rad
står publiken upp och jublar.
Han sände La Motta
in i ett dödligt nederlag.
Jag menar då
att Jake vägrade att ge upp.
Du, Ray. Jag gick aldrig ner.
Du slog aldrig ner mig, Ray.
Hör du det? Du slog aldrig
ner mig. Titta här.
I 13:e ronden bytte
mästerskapstiteln ägare.
Där ser ni en kämpe
som blivit besegrad.
Vi väntar nu på resultatet
från Eddie Flint.
Därefter ska vi gå in i ringen
med världens radiolyssnare
för en fantastisk
intervju med Ray Robinson.
Vi inväntar resultatet.
Det överlämnas åt Eddie Flint.
Er uppmärksamhet, mitt herrskap!
Vinnare, på teknisk
knockout i 13:e ronden,
den nye världsmästaren i
mellanvikt - Sugar Ray Robinson!
Varför ställer du in
matchen på onsdag?
Jag har boxats färdigt.
Det är över.
Jag är trött på att tänka
på vikten hela tiden.
Livet har mer än så att erbjuda.
Men jag är tacksam.
Jag har ett fint hus
och tre fantastiska ungar.
Jag har en underbar, vacker fru.
Vad mer kan jag begära?
- Vad heter du?
- Bob.
Bob, ta en bild. Låt honom
ta en bild, älskling. Le.
Tack, Bob.
Ta en bild av oss alla.
Le, allihop. Le.
Vickie, vad tycker du om
att Jake drar sig tillbaka?
Det är jättebra. Han är
hemma med oss hela tiden nu.
- Det är bra.
- Du förstår... Är du färdig?
Jag har precis köpt
en nattklubb.
Den har bar och allt.
Gissa vad den ska heta?
- Jag vet inte.
- Gissa.
Tyst. Det räcker.
Tack.
Ville bara veta hur en mikrofon
låter på en sexig tjej.
Jag har inte sett så många
förlorare sen min sista match.
Tack.
Är hon inte speciell?
Henne skulle man vilja
ta hem till pappa...
Särskilt om han är degenererad.
Sa jag verkligen det?
Allvarligt talat,
det är fantastiskt att stå här
inför alla er
underbara människor i kväll.
Det är fantastiskt att stå upp.
Om ni tror på det
är ni korkade allihop.
Jag och min fru
ska gifta oss...
Vad är det jag säger?
Är hon här? Vickie!
Nej, hon är inte här.
Jag och min fru firar
vår 11:e bröllopsdag.
Tack. Tack.
Påminner mig om två vänner.
En är gift och en är singel.
Den gifta säger
till han som är singel:
"Vad är det med dig?
Se på mig och se på dig."
Låt mig fortsätta.
"När jag kommer hem på kvällarna
får jag en drink av min fru.
"Hon tappar upp ett bad,
hon masserar mig
"och sen älskar hon
passionerat med mig.
"Sen lagar hon en god middag.
Du borde också prova det."
Då säger den andra killen:
"Låter bra! När kommer hon hem?"
Jag är ingen Olivier, men om han
mötte Sugar Ray skulle han säga
att pjäsen är bättre än ringen.
Så ge mig en scen,
där denna tjur kan rasa.
Trots att jag kan slåss
så deklamerar jag hellre.
Det är underhållning!
Du var fantastisk!
Tur att Sugar Ray inte var här.
Han drog det där skämtet
förra veckan.
Han upprepar sig.
Börjar bli lite senil.
Hälsa på åklagare Bronson.
- Trevligt att träffas.
- Och hans fru.
Det är ju inte förrän nästa
vecka som mutorna ska betalas.
- Du har humor. Det är bra.
- Du skämtar, förstås.
- Det vet bara du.
- Jag skojade bara.
Vi får prata senare.
Och det här är din fru?
- Charmerande dam.
- Tack.
Trevlig kille.
Du kan väl ta ett skämt?
- Det gör inget.
- Inget att oroa sig över.
Ge dem en ny drink.
- Linda, kom hit.
- Var är din fru?
- Varför är inte hon här?
- Vad då, då?
Tror du jag vill låta henne
beblanda sig med er?
Särskilt när åklagaren är här.
Han är ofta här. Passa honom.
Han vet att jag skojar.
Bevaka honom.
Vad gäller det?
Hon ser inte ut som tjugoett,
så jag bad om legitimation.
- Hur gammal är du?
- Tjugoett.
Tjugoett? Kan du bevisa det?
Bevisa det.
En tjej som kysser så där
är alltid välkommen.
Hur gammal är du, då?
- Tjugoett.
- Kan du bevisa det?
Ja.
- Bevisa det.
- Kom hit.
- Är hon också tjugoett?
- Hon har övertygat mig.
- Jake.
- Akta, akta.
- Din fru är här utanför.
- Tala lite högre.
Snyggt, Jake.
Det har varit en jobbig natt.
Är allt okej?
- Jag tänker lämna dig, Jake.
- Det har jag hört förut.
Jag menar allvar.
Jag har planerat allt.
- Flytta in.
- Så att du kommer åt mig?
- Öppna.
- Nej.
- Kom igen nu.
- Nej. Vi ska skiljas.
- Jag får vårdnaden om ungarna.
- Släpp in mig.
Jag har bestämt mig.
Jag sticker. Så är det.
Jag har ungarna.
Visar du dig ringer jag snuten.
Var inte så där.
Hörru, mästaren, vakna.
- Vad är det?
- Vi är från polisen.
- Jag vet.
- De vill prata med dig.
- Ni ser alla likadana ut.
- Om vad då??
- De vill att jag ska hämta dig.
Varför då?
Känner du igen den här flickan?
Har hon varit på klubben?
- Är det samma flicka?
- Ja.
Jag känner inte igen henne.
Du lär ha presenterat henne
för några män.
Jag presenterar många människor.
Har jag presenterat
henne för män?
Jag har presenterat honom för
män, men jag säger inget om det.
- Hon är 14. Ta på dig skorna.
- Hur gammal är hon?
- Fjorton.
- Får jag se.
Får jag fråga en sak?
Påstår du att hon
ser ut som fjorton?
- Hon är fjorton.
- Oss män emellan.
Vad kan jag säga?
Kom nu, så går vi.
- Till polisstationen?
- Just det.
På grund av henne?
- Är du full?
- Jag är fri mot borgen.
- Jag ska bara hämta en sak.
- Ungarna sover.
- Jag ska inte störa dem.
- Okej då. Inte ett ljud.
- Va?
- Inte ett ljud.
Ska bara hämta en sak.
- Vad gör du?
- Jag behöver 10000 dollar.
Skaffar jag 10000
lägger de ner målet.
- De har inget mål.
- Skämtar du?
Har du nånsin sett
en fjortonåring vittna?
Du såg tidningen - La Motta
anklagad för sedlighetsbrott.
- Vad gör du med bältet?
- Vad spelar det för roll?
- Kan inte dina vänner hjälpa?
- Vilka vänner?
Du väcker mina ungar!
Du väcker ungarna! Sluta!
Stapla tallrikarna
så att de inte faller.
Var det inte bältet
du ville sälja?
- Här är stenarna från bältet.
- Ja, men var är bältet?
En mästares bälte är värdefullt.
Du skulle ha kommit
till mig först.
- Med bältet...
- Ge mig 2000 för dem.
- 1500.
- Inte 2000?
1500 är max. Jag är ledsen.
Jag skulle gå med förlust.
Påstå inte att du
inte kan göra en vinst.
Du ljuger.
Jag kan få det dubbla.
Jag kan inte skaffa 10000.
Jag har försökt,
jag har försökt.
Jag har försökt
på många ställen.
Vad kan jag göra?
Jag kan inte stoppa dem.
Åt helvete med dem.
Dade County straffanstalt
Du är ingen kämpe.
Du är ingenting.
Okej. Här ska du in.
Nu måste du samarbeta!
- Du är ingen kämpe här.
- Dra åt helvete.
Din jävel! Är det uppfattat?
- Håll i honom!
- Jag har honom.
Titta här! Titta på den!
Det är ditt hem.
Kom igen! Det är ditt hem.
Förstått?
Era jävla svin! Kuksugare!
Trivs du, din jävel?
Ditt sjuka äckel!
Dra åt helvete! Dra åt helvete!
Dumskalle. Dumskalle. Dumskalle.
Varför? Varför? Varför?
Varför?
Vad har du gjort?
Du är så dum, så dum, så dum...
Så jävla dum! Så dum!
De kallar mig för odjur.
Jag är inget odjur.
Varför behandlar de mig så här?
Jag är ingen dålig människa.
Jag är inte så dålig.
Jag är inte sån.
Inte sån.
En kille kommer på frun
med en annan. Hon säger:
"Storskrävlarn!
Snart vet hela kvarteret."
Tack för att ni skrattar.
Första kvällen här frågade jag:
"Var är toaletten?"
Han sa: "Du står i den."
Lägg av.
- Jag försöker dra mitt nummer.
- Ta dig i arslet.
Hörru, du kommer att
tvinga mig till en comeback.
- Roligt.
- Dra åt helvete.
Ta med dig hästen du kom på.
Och hela ditt kavalleri.
- Lustig kille.
- Det är därför jag är här.
Ge honom en drink.
Pissa i den från mig.
Jag ska presentera en kvinna
som turnerat världen runt.
Varit huvudattraktion och så,
men alla avskydde henne.
Ge henne en varm applåd.
Jag vet att ni kan.
Ni ser ut
som ett gäng pundare.
Hon heter Emma 48!
Älskling...
Jag tar en promenad.
Det är nåt jag måste ta itu med.
- Ses vi senare?
- Ja.
Jag kommer hem senare.
Var försiktig.
Joe. Vad gör du?
Joey.
Kan du inte vända dig om?
Joey, vänd dig om. Kom igen.
Kom igen, Joey. Vad gör du?
Varför är du så arg?
Låt oss vara vänner.
Du är ju min bror.
- Din bror?
- Just det, din nolla.
Ge mig en chans.
Kyss mig. Kom igen nu.
Låt mig ringa frun och ungarna,
så att de får se kyssen.
Kan du inte förlåta och glömma?
Det är länge sen. Glöm det.
Kom igen nu.
Du är min bror.
Ge mig en kyss.
- Hur är det?
- Fint.
Är allt okej?
Familjen också? Kom hit.
Gör inte så där här.
Jag ringer. Vi kan träffas.
- Ringer du?
- Ja.
- Glöm inte.
- Jag ringer dig.
Okej.
En afton med Jake La Motta
med texter av...
...lagligt, och det kan
ingen ta ifrån mig. Ingen.
Somliga har inte samma tur...
som han som Brando spelade
i "Storstadshamn",
en som var på väg upp,
men nu är på väg neråt.
Kommer ni ihåg scenen i bilen
med hans bror Charlie?
Den gick så här:
"Det var inte han, Charlie.
Det var du.
"Kommer du ihåg när du sa:
'Det är inte din kväll i kväll.
'Vi kommer att satsa på Wilson.
'Det är inte din kväll
i kväll.' Min kväll.
"Jag kunde ha slagit
sönder honom den kvällen.
"Men vad händer?
Han får en titelmatch.
"Och jag får en enkel biljett
till Palookaville.
"Jag var aldrig bra igen,
Charlie.
"Man når toppen,
sen går det bara utför.
"Det var du, Charlie.
Du var min bror.
"Du borde ha tagit hand
om mig lite grann.
"Tagit hand om mig
bara lite grann.
"Du borde ha skött om mig
lite grann...
"istället för att låta mig
ta nederlag för snabba pengar.
"Du förstår inte.
Jag kunde ha haft klass.
"Jag kunde ha varit en utmanare.
"Jag kunde ha varit
något annat än en nolla.
"Inse det.
Det var du, Charlie.
- "Det var du, Charlie."
- Hur är det, mästarn?
Är allt okej?
Ja.
- Beredd?
- Om fem minuter.
- Okej.
- Behöver du nåt?
- Nej.
- Säkert?
Säkert.
- Är det mycket folk?
- Det är packat.
På dem bara, mästarn.
Jag är bäst. Jag är bäst.
För andra gången
kallade fariséerna
alltså till sig
mannen som varit blind
och sade till honom:
"Ge Gud äran. Vi vet att
den här mannen är en syndare"
"Han svarade:"Om han är
en syndare vet jag inte.
"Men det vet jag, att jag
som var blind nu kan se."
Johannesevangeliet, IX, 24-26
Nya Testamentet
Till minne av
Haig P. Manoogian, lärare.
23 Maj 1916 - 26 Maj 1980.
Med kärlek och fasthet, Marty.