Omule, ai peste 40 de ani?
Când te scoli dimineaţa, te simţi obosit şi dărâmat?
Ai acel sentiment de nepăsare?
– Jefferies.
– Felicitări, Jeff.
– Pentru ce?
– Pentru că ai scăpat de ghips.
– Cine ţi-a spus că am scăpat de el?
– Azi e miercuri.
Şapte săptămâni din ziua
când ţi-ai rupt piciorul. Da sau nu?
– Gunnison, cum ai reuşit să
ajungi un aşa de mare editor
cu o aşa de slabă memorie?
– Economie, sârguinţă şi muncă grea...
şi surprinderea editorului cu secretara sa.
Am greşit ziua?
– Nu.
Nu, ai greşit săptămâna.
Miercurea viitoare ies din aceast...
cocon de ghips.
– Asta-i destul de rău, Jeff. Bine,
bănuiesc că nu pot fi norocos în fiecare zi.
Uită că am sunat.
– Mda, sigur îmi pare rău pentru tine, Gunnison.
Trebuie să-ţi fie greu gândindu-te
la mine purtând acest ghips încă o săptămână.
– Această săptămână o să mă coste pe
mine cel mai bun fotograf,
şi pe tine o treabă mare.
– Unde?
– Nu mai are sens nici
măcar să discutăm despre asta.
– Oh, haide, haide. Unde?
– Kashmir. Am luat o chestie secretă
de la şeful de birou în dimineaţa asta.
Locul ăsta-i cam în ceaţă.
– Ce ţi-am spus?
Nu ţi-am spus că-i următorul loc de supravegheat?
– Ba da.
– Când plec? O oră?
– Cu ghipsul ăla pe tine? Tu nu.
– Nu mai fi aşa de serios.
Pot să fac poze dintr-un jeep
sau de pe un bivol, dacă trebuie.
– Eşti prea valoros revistei,
nu ne permitem să riscăm.
Il trimit pe Morgan sau Lambert.
– Morgan sau Lambert.
Asta-i bine.
Mă las omorât de jumătate pentru tine,
şi tu mă răsplăteşti furându-mi joburile.
– Nu ţi-am cerut să stai în
mijlocul unei piste de curse.
– Ai cerut ceva cu totul diferit. Ai primit.
– Şi tu.
La revedere, Jeff.
– Hei, aşteaptă un minut, Gunnison.
Trebuie să mă scoţi de aici.
Şase săptămâni stând într-un
apartament cu două camere
şi nimic de făcut decât să
mă uit pe fereastră la vecini.
– Adio, Jeff.
– Nu, Gunnison, eu...
Dacă nu mă tragi afară din
mlaştina asta de plictiseală,
voi face ceva extrem.
– Ca şi ce?
– Ca şi ce? Mă voi însura.
Şi atunci nu voi fi niciodată
în stare să mai plec undeva.
– E cam vremea să te însori,
înainte să te transformi
într-un bătrân singuratic şi amărât.
– Mda, poţi să-ţi imaginezi?
Grăbindu-mă spre casă într-un apartament fierbinte,
să ascult maşina de spălat
rufe şi maşina de spălat vase,
şi maşina de gunoi şi nevasta cicălitoare.
– Jeff, nevestele nu mai cicălesc, ele discută.
– Chiar aşa? Chiar aşa?
Poate în cartierele bogate ele discută.
În cartierul meu, ele încă cicălesc.
– Bine, tu ştii mai bine. Te sun mai târziu.
– Bine, să ai ceva veşti data viitorare, eh?
– Bună dimineaţa. Am spus, Bună dimineaţa!
– Oh, bună dimineaţa.
– Ascultă, nu aş săpa aşa de adânc, în locul tău.
Le dai prea multă apă.
– De ce nu taci?
– Bine!
Ei poftim.
– Sentinţa Statului New York
pentru unul care trage cu ochiul,
este de şase luni de lucru în azil.
– Oh, bună, drăguţo.
– Şi n-au ferestre la azil.
– În vremurile de demult,
obişnuiau să-ţi scoată ochii
cu un vătrai înroşit.
Vreunul din bikinii ăia şocanţi
pe care-i priveşti mereu
merită un vătrai înroşit?
– Oh, dragă.
Am devenit o rasă de trăgători cu ochiul.
Ce ar trebui să facă oamenii
este să iasă afară din casele lor
şi să caute o schimbare.
Da, domnule.
Ce zici de bucăţica asta de filozofie?
– "Reader's Digest", Aprilie 1939.
– Ei bine, citez doar din cei mai buni.
– Nu trebuie să-mi iei temperatura în dimineaţa asta.
– Linişte. Vezi dacă poţi să baţi 100. (37,7°C)
Ştii, ar fi trebuit să
fiu o ţigancă care citeşte viitorul
în loc de soră medicală a
unei companii de asigurări.
Am nas pentru necaz.
Pot să-l miros de la zece mile.
Ai auzit de căderea bursei din '29?
Am prevestit asta.
– Dar cum ai făcut asta, Stella?
– Oh, simplu.
Îl îngrijeam pe un director de la General Motors.
Suferea de rinichi, ziceau ei.
De nervi, ziceam eu.
Apoi m-am întrebat,
din ce cauză ar fi General Motors nervos?
Supraproducţie, am zis. Colaps.
Cînd General Motors trebuie
să meargă de zece ori pe zi la baie,
întreaga ţară este pe punctul să se ducă.
– Ştii, Stella, în economie,
o durere de rinichi
nu are nici o legătură cu stocul pieţei.
Chiar niciuna.
– A căzut, nu-i aşa?
Pot să miros necaz chiar
aici în acest apartament.
Întâi ţi-ai accidentat piciorul,
apoi te uiţi pe fereastră,
vezi lucruri pe care nu ar trebui să le vezi.
Necaz.
Parcă te văd în tribunal
înconjurat de o grămadă de
avocaţi în costume la două rânduri.
Pledezi.
Zici, domnule judecător,
a fost doar un pic de distracţie inocentă.
Îmi iubesc vecinii, ca un tată.
Şi judecătorul zice: Ei bine, felicitări.
Tocmai te-ai făcut cu trei ani în Dannamora.
– Chiar acum, aş saluta necazul.
– Ai o deficienţă hormonală.
– Cum poţi să spui doar dintr-un termometru?
– Aceste frumuseţi de baie pe care le-ai tot urmărit
nu ţi-au crescut temperatura cu un grad într-o lună.
– Gata.
Încă o săptămână.
Cred că ai dreptate.
Cred că va fi necaz pe aici.
– Ştiam eu.
– Ooh. Încălzeşti vreodată chestia aia?
– Îţi îmbunătăţeşte circulaţia.
Ce fel de necaz?
– Lisa Fremont.
– Glumeşti? E o femeie frumoasă, tânără,
şi tu eşti un bărbat
acceptabil de tânăr şi sănătos.
– Ea se aşteaptă să mă căsătoresc cu ea.
– Aşa e normal.
– Eu nu vreau.
– Asta-i anormal.
– Nu sunt chiar pregătit pentru căsătorie.
– Fiecare bărbat este pregătit pentru
căsătorie când apare fata potrivită.
Lisa Fremont este fata potrivită pentru
oricare bărbat cu jumătate de creier
care poate ţine un ochi deschis.
– Ea e în regulă.
– Ce-ai făcut, v-aţi certat?
– Nu.
– Tatăl şi-a încărcat puşca?
– Poftim?
Te rog, Stella.
– S-a mai întâmplat, să ştii.
Câteva dintre cele mai fericite căsătorii din lume
au început sub ameninţarea armei, după cum ştii.
– Nu, ea nu e fata potrivită pentru mine.
– Mda, e doar perfectă.
– E prea perfectă. E prea talentată.
E prea frumoasă. E prea sofisticată.
E prea de toate, înafară de ce vreau eu.
– Ceea ce vrei poate fi discutat?
– Poftim? E foarte simplu, Stella.
Ea aparţine acelei atmosfere
rarefiate din Park Avenue, ştii tu,
Restaurante scumpe şi cocteiluri literare.
– Oamenii simţiţi aparţin de locul unde sunt puşi.
– Poţi să ţi-o imaginezi vagabondând
în jurul lumii cu un fotograf leneş
care n-are niciodată în cont
mai mult de salariul săptămânal?
Dacă ar fi fost doar obişnuită.
– Nu te vei căsători niciodată?
– Mă voi căsători probabil într-una din zilele astea,
dar când o voi face, va fi cu cineva care vede viaţa
nu doar ca o rochie nouă şi o cină cu homari
şi ultimul scandal.
Am nevoie de o femeie dispusă să... stai aşa.
dispusă să meargă oriunde
şi să facă orice şi să-i placă.
Aşa că cel mai corect lucru pentru mine
ar fi să opresc toată această treabă.
Să o las să-şi găsească pe altineva.
– Mda, te şi aud.
Ieşi din viaţa mea, femeie minunată şi perfectă.
Uite, Dl. Jefferies, nu sunt o femeie cu şcoală,
dar pot să-ţi spun un lucru.
Când un bărbat şi o femeie se
văd şi se plac unul pe altul,
se cuvine să fie împreună, uite-aşa,
ca două taxiuri pe Broadway
şi nu să stea să se analizeze unul pe celălalt
ca două specimene în borcane.
– Este un mod inteligent de a vedea căsătoria.
– Inteligenţa.
Nimic nu a adus atâta necaz omenirii ca inteligenţa.
Căsătoria modernă.
– Nu, am progresat emoţional.
– Aiurea.
Pe vremuri vedeai pe cineva,
te aprindeai, te căsătoreai.
Acum, citeşti o grămadă de cărţi,
te îngrădeşti cu multe cuvinte pompoase,
te psihoanalizezi unul pe celălalt,
până când nu mai şti care-i diferenţa
între o petrecere cu îmbrăţişări
şi un examen în administraţie.
– Oamenii au diferite nivele emoţionale...
– Când m-am căsătorit cu Myles,
eram doi neadaptaţi şi nepotriviţi.
Suntem încă neadaptaţi şi
am iubit fiecare acest moment.
– Ei, asta-i bine, Stella.
Acum, vrei să-mi faci un sandwich,
te rog?
– Da, voi face.
Şi voi împrăştia şi puţin bun simţ peste pâine.
Lisa este îndrăgostită de tine până peste cap.
Am un sfat pentru tine: căsătoreştete cu ea.
– Te plăteşte mult?
– Oh.
– Poftiţi.
Aici este cheia.
– Mulţumesc.
– Bine, dacă doriţi ceva, doar sunaţi.
– Dragă.
– Haide.
Trebuie să te trec peste prag.
– Client al fereastrei.
– Ce-ţi face piciorul?
– Doare puţin.
– Şi stomacul?
– Gol ca o minge.
– Dar cu dragostea?
– Nu prea activ.
– Te mai deranjează altceva?
– Mm-hm.
Cine eşti tu?
– Citind de sus în jos:
Lisa...
Carol...
Fremont.
– Este acea Lisa Fremont care nu
poartă aceeaşi rochie de două ori?
– Doar pentru că asta se aşteaptă de la ea.
Este direct din avionul de Paris.
Crezi că se vor vinde?
– Asta depinde de preţ.
Să vedem. Este biletul de avion peste,
taxe de import, taxe ascunse,
marja de profit...
– O afacere la 1100$.
– 1100?
Ar trebui să le coteze la bursă.
– Vindem o duzină pe zi la preţul ăsta.
– Cine le cumpără, colectorii de taxe?
– Chiar dacă a trebuit să plătesc, a meritat.
Doar pentru ocazie.
– De ce, ceva mare se va întâmpla?
– Se va întâmpla chiar aici.
E o noapte mare.
– E doar o Miercuri "ca toate celelalte".
Calendarul e plin de ele.
– E noaptea de deschidere a ultimei
săptămâni deprimante
a lui L.B. Jefferies, în rolul principal.
– Ei bine, n-am văzut prea mare cerere de bilete.
– Asta pentru că am cumpărat toată casa.
– Ştii, această cutie pentru ţigări
a avut şi zile mai bune.
– Am luat-o din Shanghai,
care la rândul lui a văzut zile mai bune.
– Este crăpată şi nu o foloseşti niciodată.
Este prea ornată.
O să-ţi trimit una simplă, netedă,
din argint şi cu iniţialele tale pe ea.
– Sub nici o formă n-o să-ţi
cheltuiesc banii câştigaţi cu greu.
– Aşa vreau eu.
Ce-ai zice să începem cu cina la "21"?
– Ai, probabil, o ambulanţă jos?
– Nu, mai bine decât asta: "21".
Îţi mulţumesc că ai aşteptat, Carl.
Bucătăria-i chiar acolo în stânga.
Iau eu vinul.
– Bună seara, Dl Jefferies.
– Carl.
– Pune totul la cuptor, Carl, la foc mic.
Acum hai să deschidem vinul.
– În regulă.
– Este un Montrachet.
– Un pahar mare plin.
Este un tirbuşon acolo.
Aici, o deschid eu.
– Destul de mare?
– Mda, sunt bune.
– Nu mă pot gândi la altceva
mai plicticos şi mai obositor
decât la prin ce-ai trecut tu şi
ultima săptămână trebuie să fie cea mai grea.
– Lăsaţi-mă pe mine, domnule.
– În regulă.
Mda, vreau să dau chestia asta jos şi să mă mişc.
– Ei bine, am de gând să fac din săptămâna
asta ceva ce n-ai să uiţi niciodată.
– În regulă, mulţumesc.
– Un moment, Carl.
Asta va acoperi taxiul.
– Mulţumesc, dşoară Fremont.
Vă doresc o cină plăcută, Mr Jefferies.
– Bine. Noapte bună.
– Noapte bună.
– Ce zi am avut.
– Eşti obosită?
– Nici un pic.
Am fost toată dimineaţa într-o şedinţă de vînzări,
apoi a trebuit să mă reped până
la Waldorf la un pahar cu Madam Dufrene,
care-i sosită tocmai din Paris
cu nişte raporturi secrete.
Apoi a trebuit să merg la "21" şi
să prânzesc cu oamenii de la Harper Bazaar.
Atunci am comandat şi cina.
Apoi am avut două prezentări de toamnă,
la 20 de blocuri distanţă.
Apoi a trebuit să ma întâlnesc la un
coctail cu Leland şi Slim Hayward.
Încercăm să-i acaparăm spectacolul cel nou.
Apoi a trebuit să mă reped înapoi să mă schimb.
– Ei bine, spune-mi, ce purta Dna Hayward?
– A arătat superb de minunat.
– Nu-i aşa?
Purta cel mai divin material Italian...
– Oh, Italian?
– Oh, tu...
Italian. Imaginează-ţi.
– Gândeşte-te că am plasat trei
lucruri drăguţe despre tine,
în coloanele de astăzi...
– Ai făcut tu asta?
– Nu poţi să cumperi astfel de publicitate.
– Ştiu.
– Într-o zi vei vrea să-ţi deschizi
un studio personal aici.
– Şi cum o să-l conduc să zicem, din Pakistan?
– Jeff...
N-a sosit vremea să rămâi acasă?
Poţi să-ţi alegi joburile.
– Aş vrea să fie unul pe care să-l doresc.
– Fă-ţi-l singur pe cel care-l doreşti.
– Adică să părăsesc revista?
– Da.
– Pentru ce?
– Pentru tine şi mine.
Aş putea să-ţi găsesc
o duzină de treburi mâine:
Modă, portrete.
Hai, nu râde. Pot s-o fac.
– De asta mi-e teamă.
Mă vezi pe mine mergând spre
salonul de modă într-un jeep
purtând bocanci de luptă şi o
barbă de trei zile?
N-ar fi asta un mare succes?
– Te văd arătând bine şi prosper
într-un costum de flanelă albastru închis.
– Hai să nu mai discutăm absurdităţi, vrei?
– Cred că mai bine aş începe
pregătirile pentru cină.
– Domnişoara "Inimă singuratică".
Cel puţin asta-i ceva de care tu nu
trebuie să-ţi faci griji niciodată.
– Oh?
Poţi să vezi apartamentul meu de aici,
până departe, pe Strada 63?
– Nu, nu chiar, dar avem un mic apartament aici
care-i la fel de popular ca al tău.
Ţi-o aminteşti, bineânţeles,
pe Miss Torso, dansatoarea de balet?
Este ca o regină a albinelor, cu colecţia ei de trântori.
– Aş zice că face treaba cea mai grea pentru o femeie.
Jonglat-ul cu lupii.
– Mulţumesc.
– Ei bine, l-a ales pe cel
care arată cel mai prosper.
– Ea nu este îndrăgostită de el...
sau de unul din ei.
– Oh, cum poţi să spui asta de aici?
– Ai zis că seamănă cu apartamentul meu, nu?
Sper că sunt făcute de data asta.
– De unde vine muzica aceasta minunată?
– Vreun compozitor acolo, în apartamentul studio.
Bine...
Trăieşte singur.
Probabil că a avut o căsătorie nefericită.
– Oh, este încântătoare.
Este aproape ca şi cum ar
fi scrisă special pentru noi.
– Hm. Nu-i de mirare că-i dă atâta bătaie de cap.
– Cel puţin nu poţi spune nimic de cină.
– Lisa... Este perfect.
Ca de obicei.
– Nu poate fi atâta diferenţă
între oameni şi modul lor de viaţă.
Cu toţii mâncăm, vorbim,
bem, râdem, purtăm îmbrăcăminte.
– Ei bine, fii atentă...
– Dacă spui toate astea fiindcă
nu vrei să-mi spui adevărul,
fiindcă ascunzi ceva de mine,
atunci poate că aş putea înţelege.
– Nu ascund nimic. Doar că...
– Nu are sens.
Ce-i aşa de diferit aici faţă de acolo
sau oricare alt loc în care mergi
aşa încât o persoană n-ar putea
trăi în amândouă locurile la fel de uşor?
– Unii oameni pot. Acum, dacă m-ai lăsa...
– Ce-i alceva decât o călătorie dintr-un
loc în altul, făcând fotografii?
E ca şi cum ai fi un turist
într-o vacanţă fără sfârşit.
– Bine. Asta-i opinia ta.
Eşti îndreptăţită să o ai.
Acum, lasă-mă să ţi-o dau pe a mea.
– Este ridicol să spui
că este la îndemâna doar
unui grup restrâns de aleşi.
– Am făcut o simplă afirmaţie, una adevărată,
dar o pot susţine dacă ai tăcea un minut.
– Dacă părerile tale sunt la fel
de grosolane ca şi manierele,
nu cred că mă interesează.
– Ei, haide acum. Calmează-te.
– Eu nu sunt potrivită aici.
Tu nu eşti potrivit acolo.
După părerea ta, oamenii ar trebui
să se nască, să trăiască şi să moară
în acelaşi loc!
– Taci!
Ai mâncat vreodată capete de peşte
şi orez?
– Bineînţeles că nu.
– Ei bine, s-ar putea s-o faci
dacă ai merge cu mine.
Ai încercat vreodată să nu îngheţi
într-un C-54 la 5000 metri,
la 20 grade sub zero?
– Oh, o fac mereu,
oricând am câteva minute după prânz.
– Ai fost vreodată împuşcată?
Ai fost vreodată călcată de o maşină?
Ai fost vreodată bătută noaptea
fiindcă cuiva nu i-a plăcut publicitatea
nefavorabilă pe care i-ai făcut-o?
Vreodată tu... Aceste tocuri
înalte ar fi de mare folos în junglă.
Şi ciorapii şi lenjeria de 200 de grame.
– 100.
– În ordine, 100 grame.
Ar avea mare succes în Finlanda,
tocmai înainte de a muri îngheţată.
– Ei bine, dacă este un lucru pe care să-l
ştiu, este cum să mă îmbrac cu hainele potrivite.
– Mda, mda.
Ei bine, încearcă să găseşti
o haină de ploaie în Brazilia,
chiar şi când nu plouă.
Lisa, în meseria asta duci cu tine doar o valiză.
Casa ta este mijlocul de transport disponibil.
Nu dormi foarte mult. Faci baie rar.
Şi câteodată mâncarea pe care o mănânci
este făcută din lucruri pe care nici
nu le-ai putea privi când sunt vii.
– Jeff, nu trebuie să fi antipatic
intenţionat doar să-mi arăţi că greşesc.
– Antipatic intenţionat?
Eu încerc s-o fac să sune bine.
Trebuie să recunoşti, Lisa,
tu nu eşti menită unei astfel de vieţi.
Puţini oameni sunt.
– Eşti prea încăpăţânat să pot discuta cu tine.
– Nu sunt încăpăţânat. Sunt doar franc.
Ştiu, un om obişnuit mi-ar fi spus
că a fost o vacanţă lungă,
şi eu m-aş fi trezit la o crudă deziluzie.
– Hei, stai puţin.
Dacă vrei să devii perversă în sensul ăsta,
aş fi bucuros să mă adaptez.
– Nu, nu vreau asta în mod deosebit.
Atunci, asta este?
Tu nu vrei să rămâi aici,
iar eu nu pot să vin cu tine.
– Ar fi un lucru greşit.
– Crezi că niciunul din noi
nu se va schimba vreodată?
– Momentan se pare că nu.
– Eu... eu sunt îndrăgostită de tine.
Nu-mi pasă cum îţi câştigi existenţa.
Aş vrea doar să fac parte din ea, cumva.
Este dezamăgitor să aflu că singurul
mod de a face parte din ea,
este să fac un abonament la revista ta.
Cred că nu sunt fata care gândeam că sunt.
– Nu e nimic în neregulă cu tine, Lisa.
Tu ţii oraşul ăsta în palma mâinii.
– Nu cu totul, se pare.
Rămas bun, Jeff.
– Vrei să zici "noapte bună".
– Am vrut să spun ce am spus.
– Ei bine, Lisa...
N-am putea...
N-am putea... să păstram lucrurile "aşa cun sunt"?
– Fără nici un viitor?
– Bine, dar când am să te revăd?
– Nu prea devreme.
– Cel puţin... nu până mâine seară.
Hei! Ploaie.
Apucă asta. Aşteaptă, să iau ceasul.
Oh, nu!
Trage.
Trage de ea. Lasă-mă pe mine.
Înăuntru.
Nu, nu poţi intra. Este prea târziu.
Nu, nu acum.
Nu, am spus noapte bună.
– Ce vrea să însemne asta, d-nă?
– Se cheamă "foame".
– Ai zice că ploaia ar fi trebuit
să răcorească lucrurile.
– Tot ce-a făcut e să facă arşiţa umedă.
– Ahh, gata, gata.
Acolo e anchilozat. Chiar acolo.
– Compania de asigurări ar fi mai fericită
dacă ai dormi nopţile în pat,
în loc de scaunul pe rotile.
– Cum ştii?
– Ochii ţi-s înroşiţi.
Cred c-ai privit pe fereastră ore întregi.
– Mda, am privit.
– Ce-o să faci dacă te prinde vreuna?
– Depinde care. D-şoara Torso, de exemplu...
– Să nu-ţi umble mintea la ea.
– Sigur e genul "mâncare, băutură şi veselie".
– Mda, va sfârşi grasă, alcoolică şi nenorocită.
– Mda.
Apropo de nenorocire,
biata d-şoară "Inimă singuratică".
S-a îmbătat să poată dormi, din nou, singură.
– Biata fiinţă. Poate într-o zi îşi va găsi fericirea.
– Mda, şi vre-un bărbat şi-o va pierde pe a lui.
– Nu-i nimeni prin împrejurimi
care să arunce o privire în direcţia ei?
– Ei bine...
s-ar părea că agentul comercial
va fi disponibil în curând.
– Oh, el şi soţia lui se despart?
– Pot doar să-mi imaginez.
A ieşit de câteva ori noaptea trecută în ploaie,
cărându-şi valiza cu mostrele.
– Ei bine, doar e agent comercial, nu-i aşa?
Ce ar fi putut vinde la ora 3 dimineaţa?
– Lanterne. Cadrane luminoase pentru ceasuri.
Numere de casă care luminează.
– Nu prea cred.
Nu prea cred.
Cred că scotea ceva din apartament.
– Aha. Bunurile personale.
Are s-o părăsească, laşul.
– Mda. Câteodată e mai rău să stai decât să fugi.
– Mda, bine, trebuie să fii
deosebit de josnic să faci aşa ceva.
Dar azi dimineaţă?
Alte noutăţi?
Toate draperiile din apartament sunt trase.
Pe căldura asta?
– Mda.
– Ei bine, acum sunt trase.
– Dă-te înapoi! Dă-te înapoi!
– Unde vrei să mă duc?
– Haide, să nu te vadă.
– Care-i treaba?
– Agentul se uită pe fereastră. Vezi?
Dă-te înapoi! O să te vadă.
– Nu sunt timidă. M-am mai uitat la el.
– Asta nu-i o privire normală.
Ăsta-i tipul de privire pe
care un bărbat o aruncă
Când e speriat că cineva ar putea să-l urmărească.
Pleacă de acolo.
Va veni după tine. Du-te, în casă.
În casă. Huşş, huşş.
– La revedere, D-le Jefferies. Ne vedem mâine.
Şi nu mai dormi în scaunul ăla.
– Îhîm.
– Îhîm. Îhîm. Mare vorbitor.
– Stella...
Scoate binoclul ăla afară
şi adu-mi-l aici, vrei?
– Necaz.
Pot să-l miros.
Voi fi bucuroasă când vor sparge ghipsul
ăla şi te voi putea scoate de aici.
– Cât de departe trebuie să meargă
o fată pentru ca să o bagi în seamă?
– Ei bine, dacă e destul de drăguţă,
nu trebuie să meargă nicăieri.
Trebuie doar să existe.
– Ei bine, eu nu sunt?
Fii atent la mine.
– Nu-s chiar în capătul celălalt al camerei.
– Mintea ta este...
Şi când vreau un bărbat, îl vreau tot.
– Nu ai niciodată vreo problemă?
– Am una acum.
– Şi eu.
– Povesteşte-mi despre ce-i vorba.
– De ce...
De ce un bărbat pleacă şi se întoarce
de trei ori din apartamentul său,
cu o valiză, într-o noapte ploioasă?
– Îi place cum îl întâmpină nevasta
la întoarcerea acasă.
– Nu, nu. Nu această nevastă.
Şi de ce nu a plecat la lucru astăzi?
– Lucrează acasă. E mai interesant.
– Ce-i aşa de interesant despte un cuţit de măcelar
şi un mic fierăstrău
învelit în hârtie de ziar?
– Nimic, slavă Domnului.
– De ce n-a intrat în dormitorul soţiei toată ziua?
– N-aş îndrăzni să răspund la asta.
– Ei bine, ascultă. Voi răspunde eu, Lisa.
S-a întâmplat ceva îngrozitor.
– Şi mi-e teamă că mi s-a întâmplat mie.
– Ce crezi?
– Ceva prea înspăimântător pentru a putea fi rostit.
– A ieşit acum câteva minute
în cămaşă de corp şi nu s-a întors încă.
Ar fi o treabă teribil de abordat.
Cum ai începe să tai un corp uman?
– Jeff, am să fiu cinstită cu tine.
Începi să mă sperii.
Jeff, ai auzit ce am spus? Începi să mă sperii...
– Shh! Se întoarce!
– Jeff, dacă ai putea să te vezi!
– Care e problema?
Să stai privind pe fereastră
ca să-ţi omori timpul este un lucru,
dar făcându-l ca tine, cu binoclu,
şi păreri sălbatice despre fiecare lucru
mărunt pe care-l vezi, e boală curată!
– Crezi că eu îl consider distracţie?
– Nu ştiu cum îl consideri,
dar dacă nu te opreşti, plec de aici.
Ce-i... ce cauţi?
– Voiam doar să aflu ce s-a întâmplat
cu soţia comis voiajorului. Atât.
Asta mă face să par un nebun?
– Ce te face să crezi că este ceva în neregulă cu ea?
– Foarte multe lucruri. Este invalidă.
Are nevoie de îngrijire permanentă.
Totuşi nici bărbatul ei ori altcineva
nu a intrat să o vadă toată ziua. De ce?
– Poate că a murit.
– Dar unde-i doctorul?
Unde-i antreprenorul de pompe funebre?
– Ar putea dormi, sedată.
El e înăuntru acum. Nu e nimic de văzut.
– Acolo este ceva. Am văzut prin fereastra aceea.
Am văzut ciorovăieli şi dispute familiale...
şi călătorii misterioase noaptea...
şi cuţite şi fierastraie şi frânghii.
Acum, de ieri seară, nici o urmă
de soţie. Spune-mi unde este.
– Nu ştiu.
– Ce face?
– Poate îşi părăseşte soţia.
Nu ştiu. Nu-mi pasă!
Mulţi bărbaţi au cuţite şi fierăstraie
şi frânghii în jurul casei.
Şi mulţi bărbaţi nu discută cu soţiile lor toată ziua.
Multe soţii cicălesc şi bărbaţii
le urăsc şi necazurile încep,
dar puţini dintre sfârşesc prin a ucide,
dacă asta e ceea ce crezi.
– Ti-e destul de greu să te ţii
la distanţă de cuvântul ăla, nu-i aşa?
– Poţi să vezi tot ce face, aşa-i?
– Bineânţeles,  eu...I
Poţi să vezi fiindcă draperiile sunt trase
şi el a mers pe culoar şi pe
stradă şi în curtea din spate.
– L-am văzut...
– Jeff, crezi că un ucigaş
te-ar lăsa să vezi toate astea?
Nu ar fi tras draperiile şi s-ar fi ascuns după ele?
– Este deştept. Este nonşalant.
– Şi aici nu eşti tu deştept.
– Un ucigaş nu şi-ar defila
crima în faţa unei ferestre deschise.
– De ce nu?
– Ţinând cont de ştiinţa ta,
ceva sinistru se întâmplă acolo.
– Unde? Oh.
Fără comentarii.
– S-o luăm de la început, din nou, Jeff.
Spune-mi tot ce ai văzut
şi ce crezi că înseamnă.
– Da?
– Numele de pe cutia poştală
de la etajul doi este, 'Dl şi  Dna Lars'.
Adică L,a,r,s.
Lars Thorwald.
– Care este numărul apartamentului?
– 125 West Ninth Street.
– Mulţumesc, dragă.
– OK, şefule. Care este următoarea însărcinare?
– Doar să pleci acasă.
– În regulă, dar el ce face acum?
– Doar stă în camera de zi în întuneric.
Nu s-a apropiat de dormitor.
Acum pleacă acasă şi culcă-te. Noapte bună.
– Noapte bună.
– Despre ce-i vorba, Jeff?
– Ascultă, Doyle, nu pot să-ţi spun la telefon.
Trebuie să fi aici şi să vezi întregul scenariul.
Probabil nu-i nimic.
E doar o mică crimă de cartier.
– Ai zis crimă?
– Da, de fapt, am zis crimă.
– Ei, haide acum.
Singurul meu gând a fost să-ţi
arunc o mică afacere în genul tău, atât.
Mi-am imaginat că un detectiv
n-ar scăpa ocazia să descopere ceva.
– Nu lucrez.
– Poftim?
– Asta e tocmai ziua mea liberă.
– Eu, de obicei, fac cele mai
bune poze în ziua mea liberă.
– O să trec.
– Bine, Doyle. Cât de repede poţi.
Fii binecuvântată, Stella.
Doamne, priveşte la asta.
Nu pot să-ţi spun ce privelişte minunată este.
Nu-i de mirare că bărbatul tău încă te mai iubeşte.
– Poliţia.
– Poftim?
– Ai sunat la poliţie.
– Ei bine, nu chiar.
Nu-i un telefon oficial.
Este un vechi prieten de-al meu.
Un vechi şi comun prieten de-al meu.
– Unde crezi că a tăiat-o bucăţi?
Bineânţeles. Cada de baie.
Este singurul loc unde ar
fi putut să spele tot sângele.
Ar face bine să ducă cufărul
ăla de acolo înainte să înceapă să curgă.
– Harry?
– Priveşte, priveşte, D-le Jefferies.
– Am crezut că Doyle va fi aici până să ducă cufărul,
sau aş fi chemat poliţia. Acum o să-l scăpăm.
– Opreşte totul.
– Nu face nimic nebunesc.
– Am să iau doar numele camionului de transport.
– O să supraveghez aleea.
– Convorbire interurbană.
– N-ai văzut crima sau corpul.
Cum de ştii că acolo a fost o crimă?
– Pentru că tot ce a făcut tipul ăsta a dat de bănuit:
Călătorii noaptea prin ploaie,
cuţite şi fierăstraie şi cufere cu frânghii,
şi acum soţia care nu mai este acolo.
– Admit că sună puţin misterios.
Poate fi cu totul alceva.
Crima este ultima posibilitate.
– Doyle, nu-mi spune că-i un magician fără slujbă,
care îşi amuză vecinii cu dexteritatea sa.
Nu-mi spune asta.
– E o metodă prea clară şi
tâmpită de a comite o crimă.
În faţa a 50 de ferestre?
Şi apoi stând şi fumând o ţigară,
aşteptând să-l ridice poliţia.
– În ordine, d-le ofiţer, fă-ţi datoria.
Du-te şi ridică-l.
– Jeff, mai ai multe de învăţat despre omor.
Sunt idioţi care au comis crime atât de subtile,
de au trebuit o sută de minţi
antrenate de poliţişti ca să-i prindă.
Iar comis voiajorul ăsta pur şi simplu
şi-a lovit soţia după cină
şi a azvârlit-o în cufăr şi a pus-o în debara.
– Pariez că a făcut-o.
– Majoritatea lucrurilor se fac... sub panică.
Asta-i o şansă la o mie.
Încă stă în apartament. Acest om nu e speriat.
– Crezi că am inventat totul?
Ei bine, cred că ai văzut ceva
pentru care există o explicaţie foarte simplă.
– De exemplu?
– Soţia a plecat într-o călătorie.
– Soţia lui era bolnavă în pat.
– Da, mi-ai spus.
Ei bine, Jeff, trebuie să plec.
Nu voi raporta aceasta la serviciu.
Lasă-mă să mă ocup puţin de ea pe cont propriu.
N-are nici un rost să-ţi faci publicitate ridicolă.
– Mulţumesc.
– Ştim că soţia este plecată,
aşa că o să încerc să aflu unde.
– Să faci asta.
– Ai avut dureri de cap în ultima vreme?
– Nu până ai apărut tu.
– Se vor atenua, împreună cu halucinaţiile.
Ne mai vedem.
– Pleacă.
– A închiriat pe şase luni.
Din care au trecut puţin mai
mult de cinci şi jumătate.
E tăcut, bea, dar nu până să se îmbete.
Îşi plăteşte prompt facturile cu bani câştigaţi
ca şi vânzător de bijuterii
de costume: vânzare cu ridicata.
Reţinut. Nici un vecin nu s-a
apropiat de el sau de soţia lui.
– Mda, ei bine, cred că au ratat ocazia cu ea.
– Ea nu a părăsit niciodată apartamentul,
pînă azi dimineaţă.
– La ce oră?
– 6 dimineaţa.
– Cred că este ora la care am adormit.
– Păcat.
Thorwalds a părăsit apartamentul fix la ora aceea.
Te simţi puţin ridicol?
– Nu, încă nu.
Ce-ţi face soţia?
– Oh, este bine.
– Cine ţi-a spus că au plecat atunci?
– Ci... cine să plece unde?
– Fam. Thorwald, la 6 dimineaţa.
– Oh, supraveghetorul clădirii şi doi chiriaşi.
Declaraţii categorice, fără ezitare.
Fam. Thorwald era pe drum spre gară.
– Ei bine, Tom, cum putea cineva să ghicească asta?
– Ce, aveau etichete pe bagaje spunând,
'Gara Grand Central'?
– Supraveghetorul s-a întâlnit
cu Thorwald pe când se întorcea.
Thorwald i-a spus că şi-a urcat
soţia în trenul spre provincie.
– Văd. Aş spune că e un tip convenabil,
acest supraveghetor.
I-ai verificat declaraţiile bancare în ultima vreme?
– Poftim?
– Ei bine, cât de bună este informaţia lui?
E o versiune la mâna a doua a unei
povestiri neconfirmate a ucigaşului.
A vazut-o cineva pe soţie urcându-se în tren?
– Urăsc să-ţi reamintesc,
dar toate astea au început din
cauză că tu ai spus că a fost ucisă.
Deci, a văzut cineva,
inclusiv tu, când a fost ucisă?
– Ce faci?
Eşti interesat să rezolvi cazul
sau să mă faci să arăt ridicol?
– Ei bine, dacă este posibil, amândouă.
– Atunci fă o treabă bună.
Du-te acolo şi caută în apartamentul lui Thorwald.
Trebuie să fie plin de probe pînă în gât.
– Nu pot să fac asta.
– Nu vreau să zic chiar acum,
ci când iese să bea ceva,
sau după ziar, sau ceva.
Ceea ce nu ştie nu-l răneşte.
– Nu pot să fac asta nici dacă nu e acolo.
– Ce e...
Are vreun bilet de iertăciune
de la poliţie sau ceva?
– Nu fi supărat pe mine.
Nici măcar un detectiv nu poate
intra într-un apartament şi să-l cerceteze.
Dacă aş fi prins înăuntru,
mi-ar lua insigna în zece minute.
– Ai grijă să nu fi prins, atâta tot.
Dacă găseşti ceva, ai prins un ucigaş,
şi n-o să le pese de câteva reguli ale casei.
Dacă nu găseşti nimic, tipul este curat.
– Cu riscul de a suna ciudat,
aş vrea să-ţi reamintesc
de Constituţie şi de expresia,
"mandat de percheziţie emis de un judecător
care ştie drepturile omului", cuvânt cu cuvânt.
Trebuie să ceară dovezi.
– Dă-i dovezi.
Da, parcă mă aud,
D-le Judecător, am un prieten
care este detectiv amator.
Noaptea trecută, după o cină grea, el...
Mi-a aruncat Codul Penal al
statului New York în faţă,
şi sunt şase volume.
– Ştii, până mâine dimineaţă s-ar
putea să nu mai rămână nici o dovadă
în acel apartament, ştii asta.
– Este coşmarul detectivilor.
– De ce ai nevoie înainte de a începe căutarea?
Spune-mi, de ce ai nevoie?
Urme de paşi însângeraţi care să ducă până la uşă?
– Un lucru de care nu am nevoie este
să mă sâcâie cineva.
M-ai chemat şi mi-ai cerut ajutorul.
Şi acum te comporţi ca un contribuabil.
Cum am rezistat reciproc în avionul ăla
timp de trei ani în timpul războiului?
Cred că o să mă duc din nou la gară
şi să verific povestea lui Thorwald.
– Oh, uită despre povestea asta.
Caută cufărul. D-na Thorwald este în el.
– Oh, aproape am uitat.
Era o vedere în cutia poştală a lui Thorwald. Era...
expediată ieri la 3:30 după amiază din Merritsville.
Asta-i la 120 de kilometri nord de aici.
Mesajul era: "Sosit cu bine.
Mă simt deja mai bine. Cu dragoste, Anna."
– Uh... Este, hm...
Anna... Este cine cred eu că e?
– D-na Thorwald.
– Uh-huh.
– Oh, deci doreşti ceva, Jeff?
– Ai putea să-mi trimiţi un detectiv bun.
– Alo? Da?
– Alo, D-na Doyle?
Aici este Jeff, iarăşi. Tom încă nu a venit?
– Încă nu, Jeff.
– Nici nu aţi auzit nimic despre el?
– Nici un cuvânt.
Este ceva foarte important, Jeff?
– Da, mă tem că este.
– O să-l pun să sune în clipa în care dau de el.
– Nu, nu, nu vă deranjaţi cu asta.
Doar să-l trimiteţi aici cât de repede puteţi.
Se pare că Thorwald va dispărea în noaptea asta.
– Cine-i Thorwald?
– Ştie el, ştie el.
Şi Thorwald este un bărbat, nu-ţi face griji.
– Noapte bună, idiotule.
– Noapte bună.
Convorbire interurbană, din nou.
E cineva la uşă.
Bună.
– Bună.
– Ce ţi-ai făcut cu părul?
– Oh, doar...
Fii atentă la Thorwald.
Se pregăteşte să o şteargă.
– Nu pare să se grăbească.
– Şi-a întins pe pat toate lucrurile sale:
Cămăşi, costume, vestoanele, ciorapii.
Chiar şi geanta de crocodil pe care
soţia a lăsat-o pe colţul patului.
– A ascuns-o în dulap. Cel puţin, era acolo.
A scos-o, s-a dus la telefon
şi a dat un telefon interurban.
Avea bijuteriile soţiei în geantă.
Părea îngrijorat de treaba asta.
A cerut sfatul cuiva prin telefon.
– Cineva care nu era soţia lui.
– Ei bine, nu l-am văzut niciodată cerându-i sfatul.
Ea s-a oferit de multe ori,
dar nu l-am văzut cerându-i vreo unul.
– Mă întreb unde pleacă.
– Nu ştiu.
– Crezi că nu se mai întoarce?
– Se va întoarce. Lucrurile lui sunt acolo.
– Cred că pot să pornesc lumina.
– Nu, nu încă!
– Bine, poţi să o porneşti acum.
Cred că a plecat undeva în dreapta.
– Toată ziua, am încercat să
mă concentrez asupra muncii mele.
– Te gândeai la Thorwald?
– Şi la tine, şi la prietenul tău, Doyle.
Mai ai vreo veste despre el de când a plecat?
– Nici un cuvânt.
Zicea că merge să verifice
la gară şi să caute cufărul.
Cred că încă-i acolo.
Te gândeşti la ceva?
– Nu mi se pare logic.
– Ce nu ţi se pare?
– Femeile nu sunt atât de neprevizibile.
– Hmm. Ei bine, pot să ghicesc la ce te gândeşti.
– O femeie are o geantă preferată,
şi întotdeauna o agaţă de piciorul patului,
de unde o poate găsi uşor.
Apoi, pe neaşteptate, pleacă într-o
călătorie şi o lasă acasă. De ce?
– Deoarece nu ştia că pleacă într-o călătorie,
şi unde merge, nu va avea nevoie de geantă.
– Da, dar numai soţul ei ar ştii asta.
Şi bijuteriile alea - femeile
nu-şi ţin bijuteriile într-o pungă
să se încurce şi să se zgârie.
– Atunci le-ar ascunde între hainele soţului?
– N-ar face asta. Şi nici nu le-ar lăsa acasă.
O femeie care merge undeva, în afară de spital,
şi-ar lua întotdeauna cosmeticalele,
parfumul şi bijuteriile.
– Pune asta acolo. Astea-s chestii personale?
– Sunt echipament de bază.
Şi nu-l laşi în urmă, în dulapul soţului,
în geanta ta preferată.
– Ei bine, sunt de acord cu tine,
scumpete. Sunt de acord cu tine.
Tom Doyle are un răspuns gata
pregătit pentru treaba aceasta.
– Anume că Dna Thorwald a plecat
ieri dimineaţa la 6 cu soţul ei?
– În conformitate cu martorii aceia.
– Ei bine, eu am o contra teorie
potrivită pentru Dl Doyle.
Aceea n-a fost Dna Thorwald,
ori nu mă pricep eu la femei.
– Dar martorii?
– Suntem de acord că au văzut o femeie,
dar ea n-a fost Dna Thorwald.
Adică, încă nu.
– Chiar aşa?
Vino aici.
– Aş vrea să-i văd faţa
prietenului tău când o să-i spunem.
Nu pare nu ştiu ce mare detectiv.
– Oh, nu fi aşa aspră cu el.
Este un muncitor capabil.
Sigur îmi doresc să apară.
– Nu-l grăbi. Avem toată noaptea.
– Avem toată ce?
– Noaptea.
Voi sta cu tine.
– Ei bine, va trebui să lămureşti asta cu proprietarul.
– Am întregul weekend liber.
– Asta-i foarte drăguţ, dar n-am decât un pat.
– Dacă mai spui ceva, voi...
sta şi mâine noapte.
– N-o să am de unde să-ţi dau vreo... pijama.
– Mi-ai spus că trebuie
să mă descurc cu o singură valiză.
Pun pariu că a ta nu-i atât de mică.
– Asta-i o valiză?
– Ei bine, este o valiză
"peste noapte" marca "Mark Cross".
– Ooh.
– Compactă, dar... spaţioasă destul.
– Pare că ai împachetat pe fugă.
Ia uite la asta. Nu-i uimitor?
– Facem un schimb...
Intuiţia mea feminină pentru un pat la noapte.
– De acord cu asta.
– Este melodia aceea iarăşi.
Unde găseşte un om inspiraţia
să compună o melodie ca asta?
– Ei bine, o ia de la
proprietăreasă o dată pe lună.
– Este extrem de frumoasă.
Aş fi vrut să fiu creatoare.
– Oh, scumpete, eşti.
T-T-Tu ai un mare talent pentru
crearea situaţiilor dificile.
– Am?
– Sigur.
Ca şi... să rămâi aici peste noapte, neinvitată.
– Ei bine, a lua prin surprindere
este cel mai important element al atacului.
De altfel, nu eşti la curent cu
literatura poliţistă.
Cînd detectivii dau de un necaz,
întotdeauna asistenta lor
este cea care îi scoate din el.
– Să fie fata care-i salvează din ghearele
mult prea înflăcăratelor fete de bogătani?
– Aceeaşi.
– Adică, ea e, hmm?
E caraghios.
El niciodată nu se însoară cu ea, nu-i aşa?
Asta-i curios.
– Ciudat.
De ce să mă furişez eu în ceva mai confortabil?
– Negreşit.
– Vroiam să zic de bucătărie
şi să ne facem nişte cafea.
– Oh şi ceva coniac, de asemenea, hm?
– Harry.
– Jeff.
– Bună.
– Ce alteva ai mai aflat
în legătură cu Thorwald?
– Destul ca să mă sperie că nu
vei apărea la timp şi-o să-l pierdem.
– Crezi că a plecat de aici?
– Şi-a aranjat toate lucrurile
acolo, în dormitor,
aşteptând să fie împachetate.
– Tocmai am pregătit nişte coniac.
Dl Doyle, presupun?
– Tom, ea este Dra Lisa Fremont.
– Bună ziua?
– Noi credem că Thorwald e vinovat.
– Ai grijă, Tom.
– Alo.
– Cu lt. Doyle.
– Da, este aici. Pentru tine.
– Alo.
– Lt. Doyle, dle?
– La telefon. Da.
În regulă.
Înţeleg. Mulţumesc... la revedere.
– Cafeaua va fi gata în curând.
Jeff, nu-i spui despre bijuterii?
– Bijuterii?
– Avea bijuteriile soţiei ascunse
între hainele lui, acolo în dormitor.
– Eşti sigur că aparţineau soţiei?
– Erau în geanta ei preferată.
Dl Doyle, asta poate conduce la o singură concluzie.
– Anume?
– Că nu era Dna Thorwald care
a plecat cu el ieri dimineaţă.
– Ai înţeles asta, eh?
– E clar că o femeie nu-şi lasă bijuteriile acasă
cînd pleacă într-o călătorie.
– Haide, Tom. Tu nu ai nevoie de
nici una din informaţiile astea, nu-i sşa?
– De fapt, nu am.
Lars Thorwald nu-i mai ucigaş decât sunt eu.
– Vrei să zici că poţi explica
tot ce se întâmplă acolo?
– Nu, şi nici tu nu poţi.
Este o lume secretă şi personală,
ce vezi tu acolo.
Oamenii fac în taină o mulţime de lucruri
pe care nu le pot explica în public.
– Ca şi, să se scape de soţiile lor?
– Scoate-ţi idea aia din cap.
Te va duce doar în direcţia greşită.
– Dar ce zici de cuţit şi de fierăstrău?
– Ai avut vreodată un fierăstrău?
– Ei bine, acasă în garaj am...
– Câţi oameni ai tăiat cu el?
Sau cu sutele de cuţite pe care le-ai avut toată viaţa?
– Logica ta este inversă.
– Nu poţi ignora dispariţia şi cufărul şi bijuteriile.
– Am verificat la gară. A cumpărat un bilet.
Zece minute mai târziu,
a urcat-o pe soţia sa în tren.
Destinaţia: Merritsville.
Mărturiile sunt atât de adânci.
– S-ar putea să fi fost o femeie,
dar nu putea fi Dna Thorwald.
Bijuteriile alea...
– Ascultă, Dra Fremont.
Chestiile cu intuiţia feminină
ar creşte vânzările la reviste
dar în viaţa adevărată,
este totuşi o poveste imaginară.
Nu ştiu câţi ani irosiţi am pierdut,
urmărind piste bazate pe intuiţia feminină.
– În regulă! Înţeleg că nu ai găsit cufărul.
Toate astea sunt dintr-un discurs vechi
pe care l-ai făcut la balul poliţiştilor.
– Am găsit cufărul la o jumătate
de oră după ce am plecat de aici.
– Presupun că e normal ca un om
să lege un cufăr cu frânghie groasă?
– Dacă lacătul este stricat, da.
– Ce ai găsit în cufăr, un bilet arţăgos despre mine?
– Hainele Dnei Thorwald;
curate, bine clădite, nu elegant, dar prezentabil.
– Le-ai dus la laboratorul criminalistic?
– Le-am trimis pe drumul normal al lor.
– De ce, când o femeie pleacă
într-o călătorie uşoară, scurtă,
îşi ia cu ea tot de are?
– Să lăsăm departamentul de
psihologie feminină să se ocupe de asta.
– Aş zice că pare că nu s-ar mai întoarce înapoi.
– Asta se mai ştie şi ca problemă de familie.
– Dacă ea nu se mai întoarce înapoi,
de ce nu i-a spus proprietarului?
– Îţi spun eu de ce nu i-a spus proprietarului,
fiindcă ascundea ceva.
– Tu îi spui proprietarului totul?
– Ah, ţi-am spus să ai grijă, Tom.
– Dacă n-aş fi avut grijă
când pilotam avionul acela de recunoaştere,
în timpul războiului,
n-ai fi avut şansa să faci fotografiile
care ţi-au adus o medalie
şi o slujbă bună, şi renume, şi bani.
Ce ziceţi, să ne aşezăm
şi să servim un pahar, ca între prieteni.
Să uităm despre asta.
Putem spune minciuni despre bunele
şi vechile zile din timpul războiului.
– Vrei să zici că ai terminat cu cazul ăsta?
– Nu-i nici un caz de terminat, Dra Fremont.
Ce ziceţi de băutura aceea?
– Mda, cred că ai dreptate.
Ei bine, cred că mai bine merg acasă să mă culc.
Noroc.
I, uh... nu prea mă ştiu la băut.
Oh, Jeff, dacă mai ai nevoie de ajutor...
Consultă Pagini Galbene în cartea de telefon.
– Oh, ador replicile hazlii de plecare.
– Cui i-a fost adresat cufărul acela?
– Dna Anna Thorwald.
– Atunci să aşteptăm şi să vedem cine îl ridică.
– Oh, apelul ăla, le-am dat numărul tău de telefon,
sper că nu te superi.
– Depinde cine sunt ei.
– Poliţia din Merritsville.
Au raportat că a fost tocmai ridicat...
de Dna Anna Thorwald.
Nu staţi până târziu.
– Priveşte.
– Ce?
Da, e soiul ăla de tânăr, nu-i aşa?
– Ce faci?
– Ştii, oricât de mult urăsc să-i
dau dreptate lui Thomas J Doyle,
cred că avea dreptate când spunea
că sunt treburi personale cele care se petrec acolo.
Mă întreb dacă este moral să urmăreşti un om
cu binoclul şi cu lentile telescopice.
Presupui că este moral,
chiar dacă demonstrezi că nu a comis o crimă?
– Nu mă prea pricep la etica ferestrei din spate.
– Bineânţeles, ei pot să-mi facă acelaşi lucru mie,
să mă privească ca pe
o gânganie sub sticlă, dacă vor.
– Jeff, dacă ar intra cineva aici,
nu şi-ar crede ochilor.
– Poftim?
– Tu şi cu mine cu feţele astea prelungi,
adânciţi în disperare deoarece
am aflat că cineva nu şi-a ucis nevasta.
Suntem doi dintre cei mai înspăimântători
vampiri ce i-am cunoscut.
Ar trebui să ne bucurăm puţin că
biata femeie este bine şi în viaţă.
Ce s-a întâmplat cu vechea zicală: Iubeşte-ţi vecinul?
– Ştii, cred că am să încep să revizuiesc asta mâine.
Da, o să încep cu Dra Torso.
– Nu şi dacă ar trebui să mă
mut într-un apartament vizavi...
şi să dansez "Şapte Văluri" în fiecare oră.
Spectacolul s-a terminat pentru seara aceasta.
Avanpremieră a atracţii care urmează.
A crezut Dl Doyle că am furat această cutie?
– Nu, Lisa, nu cred că a făcut-o.
– Ce zici?
– Ei bine, uh...
– Voi reformula întrebarea.
– Mulţumesc.
– Îţi place?
– Da, îmi place.
– Ei bine...
– Ce s-a întâmplat?
– E cineva rănit?
– Este câinele.
– Ceva s-a întâmplat cu câinele.
– A căzut cineva pe fereastră?
– Cred că e un câine.
– E mort. A fost strangulat. Gâtul este rupt.
– Care din voi aţi făcut-o?
Care din voi mi-a ucis câinele?
Nu ştiţi înţelesul cuvântului "vecini".
Vecinii se plac unii pe alţii,
îşi vorbesc, le pasă dacă cineva trăieşte sau moare!
Dar nici unul dintre voi nu!
Dar nu mi-am imaginat ca cineva
dintre voi să fie atât de josnic
încât să ucidă un câine prietenos şi fără ajutor.
Singurul lucru din tot cartierul
ăsta, care a ţinut la oricine!
L-aţi ucis pentru că va iubit?
Doar fiindcă v-a plăcut?
– Să mergem înăuntru.
– Haideţi. Să intrăm inăuntru.
E doar un câine.
– Ştii, pentru o clipă,
Tom Doyle aproape m-a convins că greşesc.
– Dar nu ai greşit?
– Priveşte.
Din toată curtea, un singur om nu
a venit la fereastră. Priveşte.
– De ce ar omorî Thorwald un câine mic?
Deoarece ştia prea multe?
– Crezi că merită aşteptat
toată ziua pentru a vedea?
– Curăţă casa?
– Spală pereţii din baie.
– Hm, trebuie să fi împroşcat peste tot.
Ei bine, de ce nu?
Asta-i ceea ce gândim cu toţii.
A omorât-o înăuntru, trebuie să cureţe
petele acelea înainte de a pleca.
– Oh, Stella, cum alegi cuvintele.
– Nimeni n-a inventat încă un
cuvânt mai politicos pentru crimă.
– Lisa, acolo pe raftul ăla,
este o cutiuţă galbenă, o vezi?
– Cea de deasupra?
– Da, chiar acolo.
Şi adu-mi şi aparatul acela.
Tocmai am...
Acestea sunt vechi de două săptămâni.
Sper că am prins şi altceva
înafară de picior. Acum, care din...
– Ce cauţi?
– Aici e ceva, şi dacă am dreptate,
cred că am rezolvat crima.
– Dna Thorwald?
– Nu.
Nu, câinele.
Aha. Cred că ştiu de ce
Thorwald a omorât cîinele.
Aici, aruncă o privire. Spune-mi ce vezi.
Acum las-o jos.
Acum priveşte din nou.
Acum las-o jos. Vezi?
– E doar o fotografie a curţii...
– Dar cu o schimbare importantă.
O schimbare importantă.
Acele flori din stratul
favorit al lui Thorwald.
– Vrei să spui acolo unde mirosea câinele?
– Unde săpa câinele.
Acum priveşte florile acelea.
Priveşte, cele două flori galbene de la capătul ăsta
nu sunt la fel de înalte ca în fotografie.
De când florile cresc mai mici în două săptămâni?
– Este ceva îngropat acolo.
– Dna Thorwald.
– Nu prea ai pierdut prea multă
vreme prin cimitire, nu-i aşa?
Dl Thorwald cu greu ar pune corpul soţiei soţiei
într-o parcelă de pământ de un metru pătrat.
Doar dacă, bineânţeles, n-a pus-o în picioare,
şi atunci nu ar mai fi avut
nevoie de cuţit şi de fierăstrău.
Nu, părerea mea e că ea este
împrăştiată prin tot oraşul.
Picior în East River...
– Oh, Stella, te rog!
– Nu, nu, nu. E ceva acolo.
Acele flori au fost scoase şi plantate din nou.
– Poate sunt cuţitul şi fierăstrăul.
– Da...
– Sunaţi-l pe lt. Doyle.
– Nu, să aşteptăm.
Să aşteptăm până se întunecă,
şi apoi voi merge acolo şi voi săpa.
– Tu vei merge? Nu vei dezgropa
nimic, vrei să-ţi frângi gâtul.
Nu, nu, nu vom...
Nu-l vom suna pe Doyle pînă când
nu pot să-i arăt corpul Dnei Thorwald.
Ce vom face e să găsim o cale
să intrăm în apartamentul ăla.
– Împachetează.
– Oh.
– Ţine, dă-mi un creion.
– Stella, adu-mi nişte hârtie de scris.
E sus, undeva acolo.
– Aceea e.
"Ce ai făcut cu al ei?"
– Tu ai făcut-o, Thorwald. Tu ai făcut-o.
Atenţie, Lisa. Vine.
– N-ar fi trebuit să o laşi pe ea.
Dacă el...
– Priveşte. Priveşte. Priveşte.
– Mulţumesc Domnului că s-a terminat.
În ordine dacă beau ceva?
– Sigur, dă-i drumul.
Nu-i nici o îndoială în privinţa lui.
Pleacă. Rămâne de aflat când.
– Te deranjează dacă folosesc
şi eu "gaura cheii" asta portabilă?
– Dă-i drumul, atâta timp cât
îmi spui la ce te uiţi.
– Mă întreb...
– Te întrebi ce?
– Dşoara "Inimă Singuratică"
tocmai a scos ceva ce seamănă
a capsule de Rhodium tri-eckonal.
– Poţi să vezi de aici?
– Am umblat destul cu de-astea
încât să adorm pe toţi din
Hackensack pe timpul iernii.
– Şi are destule încât să...
– S-o facă să se odihnească mai uşor...
– N-a fost pe-aproape?
Care a fost reacţia lui când a citit biletul?
– N-a fost genul de expresie care
să-i aducă un împrumut rapid la bancă.
– Jeff, geanta de mână!
– Bănuiesc că verigheta Dnei Thorwald's
este printre bijuteriile din geantă.
În timpul conversaţiei prin telefon a scos trei inele:
Unul cu un diamant, unul cu o piatră mare,
şi apoi unul simplu din aur.
– Ultimul lucru pe care ea l-ar
lăsa acasă ar fi verigheta ei.
Stella, tu îţi laşi verigheta vreodată acasă?
– Singurul mod prin care cineva ar putea
avea inelul ăla e să-mi taie jos degetele.
Să mergem jos şi să vedem
ce e îngropat în grădină.
– De ce nu?
Mi-am dorit mereu să o întâlnesc pe Dna Thorwald.
– Ce vorbiţi voi acolo
– Ai o lopată?
– Bineânţeles că nu am o lopată.
– Trebuie să fie vreuna la subsol.
– Jeff, dacă eşti sensibil, nu privi.
– Sensibil? Nu sunt sensibil.
Nu vreau ca voi să sfârşiţi ca şi câinele.
– Oh, ştiţi, dră Fremont,
s-ar putea să aibă dreptate.
– Aşteptaţi puţin. Ţine, ia asta.
N-are sens să riscăm câtuşi de puţin.
Dă-mi te rog cartea.
– Pentru ce?
– Poate pot să-l scot din apartamentul ăla.
– Avem nevoie doar de câteva minute.
– Să văd dacă pot obţine vreo 15 minute.
– Cum?
– Thorwald.
Thorwald... Thorwald.
Chelsea 2-7099.
2-7099.
L-am speriat o dată,
poate-l mai putem speria din nou.
Cred că folosesc cuvântul
ăsta "noi" puţin cam prea uşor.
Voi vă asumaţi toate riscurile.
– Să-l votăm şi pe el, Stella?
– În unanimitate.
– 2-7099. Atenţie.
Chelsea.
Dă-i drumul, ridică-l, Thorwald.
Dă-i drumul, eşti curios.
Te întrebi dacă e prietena ta care sună,
cea pentru care ai ucis.
Dă-i drumul, ridică-l.
– Alo?
– Ai primit biletul meu?
Ei bine, l-ai primit, Thorwald?
– Cine eşti?
– O să-ţi dau ocazia să afli.
Ne întâlnim la barul de la Hotelul Albert.
Fă-o imediat.
– De ce aş face-o?
– O mică întâlnire de afaceri...
Să aranjăm averea defunctei tale soţii.
– Eu... nu ştiu ce vrei să spui.
– Haide. Nu o mai lungi, Thorwald,
sau închid şi chem poliţia.
– Am doar 100$.
– E un început.
Sunt la Albert acum.
O să mă uit după tine.
– Haide, Stella, să mergem.
– Una dintre voi să fie atentă la fereastra asta.
Dacă-l văd că revine,
voi semnaliza cu un flaşh.
– Aici reşedinţa Doyle.
– Alo, aici este L.B.Jefferies.
Sunt un prieten de-al Dlui Doyle.
Cine e acolo?
– Sunt o baby-sitter.
– Oh, uh... Când trebuie să apară?
– Au plecat la cină şi
poate la un club de noapte.
– Înţeleg, hm.
Dacă sună, transmite-ţi-i
să-l contacteze pe L.B.Jefferies imediat?
S-ar putea să am o surpriză pentru el.
– Bine, avem numărul dvs, Dle Jefferies?
– Îl are el. Noapte bună.
– Noapte bună.
– Ah, Stella s-a înşelat
în privinţa drei "Inimă Singuratică".
Lisa, ce faci... Nu...
Nu...
Lisa, ce faci? Nu intra...
Li...
Haide, haide! Ieşi de acolo!
– A zis să sunaţi la telefonul lui Thorwald
în secunda când îl vedeţi că reapare.
– Voi suna chiar acum!
– Mai las-o un minut.
– În regulă, băieţi,
să o mai încercăm o dată de la început.
Dra "Inimă Singuratică".
Oh, sună la poliţie!
– Centrala.
– Daţi-mi poliţia. Circumscripţia 6.
– Dle Jefferies, muzica a oprit-o.
– Ce... Lisa!
Lisa!
– Circumscripţia 6, Sergent Allgood.
– Alo. Ascultă, un om atacă o femeie
la 125 West Ninth Street,
etajul doi, în spate.
Repede!
– Numele Dvs?
– L.B.Jefferies.
– Numărul de telefon?
– Chelsea 2-5598.
– Două minute.
– Uşa era deschisă.
Oh...
Ţi-am spus...
– Oh, nu!
– Lasă-mă! Jeff!
– Jeff! Jeff!
– Jeff!
– Lisa!
– Stella, ce să facem?
– Jeff! Jeff!
– Uite-i că vin.
– Ce încearcă să facă?
De ce nu-l predă?
– E o fată deşteaptă.
– Deşteaptă? Va fi arestată.
– Şi o vor scoate de acolo, nu-i aşa?
Priveşte, verigheta!
Închide lumina! Ne-a văzut!
Cât timp crezi că va rămâne acolo?
– Doar dacă-i mai prost decât cred,
nu cred că va aştepta până-i va expira chiria.
– Dă-mi portmoneul din sertarul de la masa aia.
– La ce vă trebuie banii?
– O voi scoate pe Lisa din închisoare.
– Aţi putea lăsa-o acolo
până marţea viitoare.
Atunci v-aţi putea furişa
în siguranţă aşa cum aţi plănuit.
– Da, să vedem, 127$.
– De cât aveţi nevoie?
– Ei bine, ăsta e furt necalificat, face cam 250$.
– Geanta Lisei.
– Da.
Cât are?
– 50 de cenţi.
– Poftim, ţine asta.
– Am 20$ sau mai mult, în geanta mea.
– Dar restul?
– Când poliţaii ăia o s-o vadă
pe Lisa, vor contribui şi ei.
– O secundă. Grăbeşte-te!
Jefferies.
– Ce mai e acum?
– Doyle, am ceva cu adevărat mare pentru tine.
– De ce a trebuit să te sun?
Ascultă! Nu-mi pierde noaptea
cu vreun alt ucigaş nebun...
– Ascultă-mă! Ascultă-mă!
Lisa e la închisoare. A fost arestată.
– Lisa ta?
– Lisa mea.
Băiete, trebuia s-o fi văzut.
A intrat în apartamentul lui Thorwald,
dar apoi el s-a întors şi
singurul mod de a o scoate de acolo,
a fost să chem poliţia.
– Ţi-am spus...
– Ştiu că mi-ai spus.
A intrat acolo să ia
o dovadă şi a ieşit cu dovada.
– Ce fel?
– Verigheta Dnei Thorwald.
Dacă femeia ar fi în viaţă
ar purta verigheta, corect?
– Hm. E o posibilitate.
– O Posibilitate? E un fapt.
A omorât un câine noaptea trecută
deoarece acesta scurma prin
grădina lui. Ştii de ce?
Deoarece a îngropat în grădina
aia în care cîinele scurma.
– De exemplu un "os vechi de şuncă"?
– Nu ştiu ce diminutive
avea Thorwald pentru soţia lui,
dar pot să-ţi spun asta:
Toate călătoriile alea în noapte,
cu valiza aceea de metal,
nu erau pentru aş-i duce bunurile,
fiindcă bunurile lui sunt încă în apartament.
– Crezi că era "bătrânul os de şuncă"?
– Şi să-ţi mai spun ceva.
Toate convorbirile telefonice
au fost interurbane, aşa-i?
Acum, dacă a sunat-o pe
soţia lui în ziua în care a plecat,
după ce a ajuns în Merritsville,
de ce ea i-a scris o vedere
spunând că a ajuns cu bine în Merritsville?
De ce a făcut ea asta?
– Unde au dus-o pe Lisa?
– Circumscripţia 6.
Am trimis pe cineva acolo cu banii de cauţiune.
– Poate că n-o să fie nevoie.
Plec acolo, Jeff.
– În regulă. Grăbeşte-te, vrei?
Tipul ăsta ştie că este urmărit.
N-o să aştepte pe aici o veşnicie.
Grăbeşte-te.
– Dacă inelul ăla e adevărat,
îi vom da o escortă. Pe curând, Jeff.
– Pe curând.
Alo, Tom.
Cred că Thorwald a plecat. Nu văd...
Alo?
– Ce vrei de la mine?
Prietena ta, fata, ar fi putut
să mă predea. De ce nu a făcut-o?
Ce vrei, o grămadă de bani?
Nu am nici un ban.
Spune ceva.
Spune ceva!
Spune-mi ce vrei!
Poţi să-mi aduci inelul înapoi?
– Nu.
Spunei ei să-l aducă înapoi.
– Nu pot. E la poliţie deja.
Lisa! Doyle!
– Ce a fost asta?
– Priveşte! Priveşte, în
apartamenul ăla! Se luptă!
Priveşte, îl aruncă pe fereastră!
Doyle!
– Creele, dă-mi pistolul tău!
– Îmi pare rău, Jeff.
Am ajuns aici cât de repede am putut.
– Nu lăsa pe nimeni să-l atingă.
Adu-mi geanta mea de sus.
– Lisa, dragă, dacă s-ar fi întâmplat ceva cu tine...
– Sunt bine.
– Doamne, sunt mândru de tine.
Ai obţinut destul pentru
un mandat de percheziţie?
– Oh, da, sigur.
– Locotenent Doyle.
– Da?
– E bine?
– E în viaţă.
– Thorwald e pregătit să ne ducă
într-un turneu de-a lungul East River.
– A spus ce e îngropat în stratul cu flori?
– Da. Câinele a devenit prea iscoditor,
aşa că a trebuit să dezgroape ce a îngropat.
E într-o cutie de pălărie, aici în apartament.
– Vreţi să aruncaţi o privire?
– Nu, mulţumesc.
Nu doresc nici o parte de-a ei.
– Sper să fie un hit. Este prima lansare.
– Mi-ar place să o ascult.
Nu pot să-ţi spun ce înseamnă
muzica asta pentru mine.
– Oh, căţeluş drăguţ.
Nu sări. Să mai încercăm o dată.
Stai nemişcat. Stai.
– Stanley!
– Hello, dragă.
Hei, ia priveşte ce a făcut armata din tine!
– Armata m-a făcut flămând.
Ce ai în frigider de mâncare?
Băiete, e bine să fii acasă.
– Dacă mi-ai fi spus că îţi vei părăsi slujba,
nu ne-am fi căsătorit.
– Oh, dragă. Haide, zău.