"EL TESORO DE SIERRA MADRE"
Eh, amigo, ¿le daría algo a un paisano...?
Señor, ¿le daría algo para comer
a un paisano americano?
- ¿Lotería del Estado, señor?
- Largo. No pienso comprar lotería.
El gordo son 4.000 pesos.
Aléjate de mí, pedigüeño.
El boleto entero vale 4 pesos.
Premio seguro.
No tengo 4 pesos.
Compre un boleto de un cuarto
por un peso de plata.
Si no te alejas de mí,
te tiro el agua a la cara.
Pues un décimo de boleto, por 40...
Señor, compre un veinteavo.
Sólo le costará 20 centavos.
Mire, señor, súmelo. Da 13.
¿Qué mejor número podría comprar?
Premio seguro.
- Ya, ¿y el sorteo para cuándo?
- Sólo dentro de tres semanas.
Dame un veinteavo
y perderé de vista tu fea cara.
Vuelva la próxima vez.
Siempre tengo los ganadores,
los números de la suerte. Buena suerte.
Trece.
Perdón.
¿ Un cigarrillo?
Gracias.
- Hace calor.
- Sí.
Qué ciudad, Tampico.
Tú lo has dicho, hermano.
Si consiguiera trabajo,
ganaría para comprar el billete...
No tardaría en largarme, te lo aseguro.
Si fuera de aquí,
compraría un bote de betún...
y trabajaría.
Pero a un gringo no se lo permiten.
Puedes sentarte en un banco
hasta desfallecer.
Puedes mendigar a otro gringo,
o incluso robar.
Pero intenta limpiar zapatos en la calle,
o vender limonada con un cubo
y la has fastidiado.
Un americano no te dará un empleo.
Sí, y los nativos te acosarán
y molestarán hasta la muerte.
- Bonita ciudad para estar sin blanca.
- ¿Qué ciudad no?
¿Puede darle algo para comer
a un paisano?
Eh, señor.
¿Le daría algo para comer a un paisano?
Es la primera vez que veo tanta cara.
Le he dado dinero esta misma tarde.
Cuando me limpiaban los zapatos
le he dado más.
Y ahora vuelve a molestarme.
Por favor,
pídale a otra persona para variar.
- Empieza a cansarme.
- Perdone, no sabía que fuera usted.
No le he visto la cara,
sólo las manos y el dinero que me daba.
Disculpe. Le prometo
que no volveré a molestarle.
Esto es lo último que me sacará.
Y para que no olvide su promesa,
tome, otro peso.
- Gracias, señor.
- Pero desde ahora...
tendrá que apañárselas sin mi ayuda.
Eh, amigo, ¿le daría algo para comer
a un paisano americano?
No le doy nada.
Si quiere ganar dinero, le doy trabajo.
- ¿Dónde está la trampa?
- No hay trampa.
Si quiere, tengo trabajo.
Es duro, pero se paga bien.
- ¿Ha aparejado alguna vez?
- Claro.
El ferry se va
y uno de mis hombres no ha venido.
No sé qué le ha pasado.
Estará borracho en algún antro.
- ¿Cuánto pagan?
- 8 dólares al día.
No se quede ahí.
Decídase, el ferry no espera.
- Soy su hombre.
- Vamos.
- Hola.
Bien, muchachos, a bordo.
Llévalo hacia ti.
¿Qué os pasa a vosotros dos?
¿No podéis soportarlo?
Estamos a 54 grados a la sombra
y en esa grúa no hay sombra.
Pensad que sois un par de millonarios
en vuestro propio baño de vapor.
Y cuanto antes acabemos,
antes estaremos de vuelta en la ciudad
tomando cerveza fría.
Si acabamos dentro de dos semanas,
os doy un plus.
Lo merecemos,
trabajamos de 16 a 18 horas al día.
No lloréis. ¿Qué quieres?
Pago salarios altos y un plus.
Bueno, ¿y la paga, cuándo la tendremos?
- Aún no has soltado un pavo.
- Tendrás tu pasta, sin problemas,
no te preocupes por eso,
cuando volvamos a Tampico.
¿Qué ibais a hacer aquí con el dinero,
jugarlo y perderlo?
Cobraréis en cuanto bajemos del ferry.
Ese agente debería estar aquí con la pasta.
No sé qué puede haber pasado.
Pero no os preocupéis.
Iré al despacho a recoger el dinero.
Vosotros quedaos aquí.
¿Algo que objetar si vamos dos contigo?
¿No te fías de mí? ¿Crees que me fugaría?
No creo que lo hicieras.
Pero no tengo un centavo,
ni siquiera puedo pagarme una cerveza.
Vosotros dos encontraos conmigo
en la Cantina Madrid.
Son las 14:15, como muy tarde
a las 15:00 estaré allí.
Pat McCormick.
Viene por aquí de vez en cuando.
Últimamente no lo he visto.
¿Pat McCormick? ¿Qué pasa con él?
- Hemos quedado aquí.
- ¿Os debe dinero?
¿Cuánto tiempo lleváis por Tampico?
¿Qué tiene que ver eso?
Sólo extranjeros y bobos
caen en las trampas de McCormick.
¿Qué quieres decir?
Que contrata a idiotas como tú
para trabajar con él.
Cuando llega la hora de pagar,
pone pies en polvorosa.
¿Cuánto nos queda de los 10 dólares
que nos dio, Dobbsie?
- 2,50 $ .
- Eso no basta ni para una cama.
Conozco un tugurio lleno de ratas,
escorpiones y cucarachas.
Sólo cuesta 50 centavos la noche.
Tomad otra...
...trabajos a cuatro perras la docena
no deben aceptarse.
Las calles están llenas...
de gente que se empuja por una comida.
¿Oro en México? Ya lo creo.
A menos de 10 días en tren desde aquí.
La montaña está esperando
a quien la descubra y tome su tesoro.
La cuestión es: ¿eres tú esa persona?
Las minas reales son muy escasas.
Lleva mucho encontrarlas.
Respóndeme, por favor,
¿por qué vale 20 $ una onza de oro?
- No lo sé. Porque es escaso.
- Mil hombres van en busca de oro.
Después de seis meses, uno tiene suerte.
Uno de mil.
Su hallazgo representa no sólo su trabajo,
sino también el de los otros 999.
Eso son 6.000 meses, o sea, 500 años...
arrastrándose por la montaña,
con hambre y sed.
El oro vale lo que vale por el trabajo
humano que llevó encontrarlo.
- Nunca lo miré así.
- No hay otra explicación.
El oro sólo sirve
para fabricar joyas y dientes de oro.
El oro es algo diabólico.
Empiezas diciéndote que estarás
satisfecho con 25.000 dólares en oro.
Y Señor ayúdame y te lo juro.
Sublime decisión.
Tras meses de sudar hasta la extenuación,
sin provisiones ni hallazgos,
acabas bajando a 15.000 $, luego a 10.000.
Al final dices: "Señor, déjame encontrar
sólo 5.000 $ en oro...
"y no volveré a pedir nada más
en mi vida".
5.000 dólares es mucho dinero.
En este cuchitril parece mucho.
Pero con un hallazgo de verdad,
serías incapaz de dejarlo.
Ni la amenaza de muerte
te alejaría de sumar 10.000 más.
Con 10.000 querrías 25.000.
Con 25.000 querrías 50.000.
Con 50.000, 100.000. Como la ruleta.
Otra vuelta, ya sabes, siempre otra más.
A mí no me ocurriría eso. Lo juro.
Llegaría hasta donde
me hubiera propuesto.
Aunque quedaran 500.000 $...
esperando que alguien los recogiese.
He excavado en Alaska,
Canadá y Colorado.
Fui a la Honduras Británica:
gané para el billete de vuelta,
y lo justo para curar una fiebre que cogí.
Excavé en California y Australia.
En todo el mundo prácticamente.
Sí. Sé lo que el oro hace
a las almas de los hombres.
Hablas como si en algún momento
hubieras sido rico, abuelo.
¿Qué me dices?
¿Qué haces aquí sin un chavo entonces?
Es el oro. Eso es lo que hace con nosotros.
No conozco a ningún buscador
que muriera rico.
Se hace una fortuna
y se desperdicia buscando otra.
Yo no soy una excepción.
Ahora sólo soy un vejestorio,
pero no creáis que he perdido los ánimos.
Me echo el pico al hombro
si alguien quiere compartir gastos.
Preferiría ir solo. Es mejor.
Pero para la soledad hay que valer.
Hay quien enloquece.
Pero ir con alguien es peligroso.
El asesinato siempre está al acecho.
Los compañeros acusan a los demás
de todo tipo de crímenes.
La noble amistad dura
mientras no se encuentra nada.
Pero cuando crecen los montones de oro,
empiezan los problemas.
A mí no me importaría
tener algún problema así.
Creo que voy a dormir...
y a soñar con montones de oro...
que se hacen cada vez más grandes.
¿Tú te crees lo que el viejo...
del Oso Negro...
dijo la otra noche...
sobre el cambio del alma del hombre
por el oro y que se deja de ser...
quien se era antes de encontrar oro?
Supongo que todo depende del hombre.
Eso es justo lo que yo digo.
El oro no lleva consigo ninguna maldición.
Todo depende de si quien lo encuentra
es como debe ser.
Según yo lo entiendo,
el oro puede ser una bendición
o una maldición.
Mira quién sale del Hotel Bristol.
¿Es Pat McCormick o veo visiones?
Es él.
- Vamos a por él.
- Vamos a darle fuerte.
¿Por qué no vamos a comprarme algo?
Me vendrían bien unos zapatos nuevos.
Hola, chicos, ¿qué tal? Me alegro de veros.
- El Sr. Dobbs y el Sr. Curtin, la señorita...
- López.
López. Quiero que vengáis
a beber algo conmigo.
Tengo negocios que atender
con estos hombres.
Vuelve al hotel y espera. No tardaré.
Está bien.
Chicos, vamos a tomar ese trago.
¿Dónde estabais?
Os he buscado por todas partes.
Tres tragos de whisky.
El mío de coñac, Three Star.
- Dos coñacs.
- Para mí whisky.
Supongo que os preguntaréis
por vuestro dinero.
Lo cierto es que ni siquiera he cobrado yo.
Si tuviera el dinero, os pagaría enseguida.
Os incluiré en mi próximo contrato.
Lo firmaremos el lunes
y empezaremos el viernes.
Por el barro en el ojo.
Queremos lo que nos pertenece.
Lo queremos aquí y ahora.
- Pero, ¿no os he dicho...?
- Será mejor que pagues.
Os diré qué voy a hacer. Os daré el 25°/o.
Creo que podría ser el 30°/o.
Y el resto, ¿la semana que viene?
De eso nada. Aquí y ahora.
Hasta el último centavo o de aquí no sales.
Tendrán que sacarte.
No acabemos con nuestra amistad.
¿Qué tal otro trago?
Dos coñacs más.
Deja la botella en la barra.
Si pretendes emborracharnos...
No, sólo os invito
a tomar un amistoso trago conmigo.
- Estoy derrotado, chicos.
- Danos nuestro dinero.
Sí, danos nuestro dinero.
No veo.
50 $ . 100 $ .
200 $ .
300 $ .
- Es eso, ¿verdad, Curt?
- Sí, es eso.
Vámonos antes de que llegue la ley.
Tome, por los tragos
y el uso de la cantina.
- ¿Sabes una cosa, Curt?
- ¿Qué?
No somos muy listos si esperamos
conseguir un empleo en Tampico.
Cada día tenemos menos dinero,
pronto estaremos donde estábamos,
sin trabajo y sin dinero,
pidiendo monedas
y durmiendo en vagones de mercancías.
Es verdad. ¿Se te ocurre algo?
Ese viejo del Oso Negro
me ha hecho pensar.
¿En qué?
¿Por qué no intentamos buscar oro
para variar?
No es más arriesgado
que esperar sentado una oportunidad,
y éste es un país donde las pepitas
de oro piden a gritos...
que las desentierren
y las conviertan en brillantes monedas...
en los dedos y cuellos
de mujeres hermosas.
Vivir al aire libre es más barato
que vivir aquí en Tampico.
El dinero duraría más.
Cuanto más dura,
más posibilidades hay de descubrir algo.
Necesitaríamos un equipo.
Picos y palas, calderos, burros.
- El viejo lo sabrá.
- Sí, podría darnos algún consejo.
Es muy viejo para llevárselo.
Tendríamos que cargar con él.
Con alguno de esos viejos nunca se sabe.
A veces sorprende lo duros que son.
No sé cómo es el oro en la tierra.
Sólo lo he visto en joyerías
y en las bocas de la gente.
¿Sabes cómo buscarlo?
La verdad es que no mucho.
Nos sería muy útil
un tipo con experiencia como ese viejo.
Vamos a hablar con él inmediatamente.
¿Que si me voy? Qué pregunta. Claro.
A cualquier hora,
estaba esperando que me lo pidieran.
¿A buscar oro? Siempre a vuestro servicio.
Tengo 300 $ en el banco.
Puedo invertir 200 $ .
Es lo que me queda.
Cuando se termine, estoy acabado.
El que no arriesga, no gana.
¿Cuánta pasta ponéis vosotros?
Yo tengo 150 $ y Curtin igual.
500 $ no es bastante para comprar
herramientas, armas y provisiones.
¿Para qué necesitamos armas?
La comida es una cosa, los bandidos otra.
Vamos a la tierra de los bandidos.
Necesitamos reunir 600 $ .
- ¿Tanto?
- ¿No podéis conseguir más?
Ni un centavo.
¡Deme mi dinero, señor!
Me llevo el 10°/o por vender el premiado.
Aléjate de mí, ¿quieres?
Por favor, señor. Quien saca el ganador,
da un regalo al vendedor...
¡ No quiero lotería!
Si no lo hace, tendrá mala suerte
el resto de su vida.
¿Qué? Un momento. ¿Qué has dicho?
Intenta decirte que te vendió
el número premiado.
Un momento.
¿Es eso lo que quieres decir?
- ¿Dices que es el ganador?
- Premio de 200 pesos.
¿Dónde?
- Ése es mi número.
- Claro.
Mira qué número tan precioso.
Justo lo que más me gusta. 200 pesos.
Bienvenidos, pesillos míos.
Toma, hijo, un regalo para ti
y mi bendición.
¿Quieres estrechar la mano
que compró ese número?
- Enhorabuena.
- Igualmente.
Te beneficiarás de esto igual que yo.
¿Por qué lo dices?
¿No dijo que necesitábamos 600?
Es lo que tenemos ahora, ¿no?
- Sí, pero...
- ¿Pero qué?
- ¿Por qué pones dinero por mí?
- Es una proposición de todo o nada.
Si encontramos oro, nos encenderemos
puros con billetes de 100 $ .
Si no, la diferencia
entre lo que tú y yo pongamos...
no será suficiente para alejarme
de donde estaba hoy...
puliendo un banco con el trasero.
Chócala, socio.
Compraremos burros en Perla
e iremos al norte, lejos del ferrocarril.
Es inútil buscar cerca de allí...
o de cualquier carretera,
porque los ingenieros examinan
cada palmo de tierra alrededor...
mientras construyen.
Debemos ir donde no haya caminos,
donde no haya ido antes ningún
explorador ni nadie que sepa de minas.
El mejor lugar para ir es...
donde nadie en su sano juicio iría
por miedo a perder el pellejo.
¡ Le he dado a tres! ¿ Y tú?
- A dos.
- Te llevo uno. Le habré dado a más que tú.
A tres. Bonito tiroteo.
Ese balazo está a 5 cm de mi cabeza.
Por poco.
Las balas han volado por aquí.
Parecía que había un panal de abejas.
Tenía a ese bandido del sombrero dorado
en la mira.
El tren se movió y fallé.
Ojalá le hubiera dado.
El tren paró porque había una roca.
Los bandidos se sorprendieron,
había soldados esperándolos en el tren.
No han muerto muchos pasajeros.
Aquí debemos dirigirnos.
No dice si es montaña, pantano o desierto.
O sea, que los que hicieron el mapa
no lo saben.
Una vez allí,
tendremos que abrir bien los ojos.
Nos limpiaremos la nariz.
Lo creáis o no, conocí a uno...
que olía el oro como un asno el agua.
¿Cómo es todo eso?
Vamos a una zona salvaje y peligrosa.
Hay que cruzar junglas...
y escalar montañas
tan altas como las nubes.
Los tigres son tan fuertes que trepan
árboles con burros en la boca. Bien.
Me alegra oír esas historias,
significa que han ido pocos forasteros.
Bien, vámonos.
Si hubiera oro en las montañas,
¿cuánto tiempo habría estado allí?
Millones y millones de años, ¿verdad?
¿Qué prisa tenemos?
Unos días más o menos no se notarán.
¿Recuerdas lo que dijiste en Tampico...
de tener que cargar con el viejo?
Eso fue cuando lo tomé
por un ser humano corriente,
no mitad cabra.
¡Mira cómo escala!
Lo que me pasma es cómo
va todo el día bajo el sol y sin agua.
Puede que también tenga
parte de camello.
Si llego a saber qué era esto,
me habría quedado en Tampico
esperando otro trabajo.
- ¿Qué pasa?
- Mira.
Cómo brilla. Y es amarillo, como...
Oro.
¡Vuelve, hemos encontrado algo!
Mira, Curt, en esta roca hay un filón.
Mira aquí. Mira, hay por todas partes.
¿Qué otra cosa podría ser?
Sólo el oro brilla y reluce así.
Lo hemos encontrado, Curt.
Mira, por lo que parece,
nos hemos hecho ricos.
Mira, hay por todas partes.
- Hemos encontrado una ¿cómo se llama?
- Veta.
- Exacto.
- ¡Howard!
Ven. Mira.
Aquí, mira esta roca.
Está llena de oro. Hay filones.
Un carro de esto no te da para nada.
¿No es oro?
Pirita. El oro de los tontos.
No es que no haya oro por aquí.
Lo hemos pisado cuatro o cinco veces.
Ayer hubo un sitio que prometía,
pero el agua...
para lavar la tierra estaba a 17 km.
En los demás sitios, no había oro
ni para pagarnos el salario.
La próxima vez, llamadme...
antes de tirar agua. El agua es preciosa.
A veces más que el oro.
Burro.
- ¿Qué ocurre?
- Parece la tramontana.
¿La tramontana? ¿Qué es eso?
Vientos del norte de esta época.
¡Cuando soplan fuerte,
este desierto se alborota!
Sólo quedan unos kilómetros
de zona espesa.
Pronto saldremos de este valle.
Muchachos, ¿qué tal unas judías?
¿Queréis judías?
Mañana atravesaremos una zona difícil.
Será mejor que comáis judías.
¿Sabéis qué estoy pensando?
Creo que deberíamos rendirnos,
que lo dejemos...
todo detrás.
Que volvamos a la civilización.
¿Qué dices? ¿Que volvamos? ¡Venga ya!
Tengo dos compañeros muy finos
que se asustan si llovizna...
y se esconden en el armario
cuando hay tormenta.
Qué grandes buscadores.
Dos vendedores que leen
sobre buscadores...
en Alaska, al sur de la frontera
o al oeste de las Rocosas.
¡Cierra el pico o te aplasto la cabeza!
Adelante. Si lo hicieras,
no saldrías vivo de aquí.
Sin mí, morís aquí los dos como ratas.
Déjalo en paz.
¿No ves que el viejo está loco?
¿Que estoy loco? Dejad que os diga algo,
finos compañeros.
No hay nada que os iguale.
Sois más burros que el que más.
Miraos el uno al otro.
¿Habéis visto
algo más tonto que vosotros?
Sois tan tontos...
que no veis las riquezas
que estáis pisando con vuestros pies.
No esperéis encontrar
pepitas de oro fundido.
No es tanto. Este sitio no es para excavar.
Viene de más arriba.
Allá arriba es donde tenemos que ir.
- ¿Es esto?
- Sí, desde luego.
Quiero decir oro.
No tiene el aspecto que pensaba.
- No es muy distinto de la arena.
- Sí. Es como la arena.
No brilla. Pensaba que sí.
Brillará cuando otro lo pula.
Nosotros sólo lo sacamos de la mina.
El oro no es como piedras en la orilla.
No pide a gritos que lo cojas.
Hay que saber reconocerlo.
Encontrarlo no lo es todo en absoluto.
Hay que hacerle cosquillas
para que salga riéndose.
Sí, hay mucho. Lo pagarán bien.
- ¿Cómo de bien?
- Unas veinte onzas la tonelada.
- A 20 $ la onza.
- ¿Cuántas toneladas sacamos por semana?
Depende de lo que trabajemos.
Acamparemos en la parte baja
de la montaña.
¿Por qué? Hay que excavar aquí.
Si pasa alguien, decimos que somos
cazadores y quizá se vaya.
- ¿No sería más fácil ir al registro?
- Sí, pero no tan provechoso.
Enseguida vendría un emisario
de una gran compañera minera...
con un papel diciendo
que no tenemos derecho a estar aquí.
¿Qué se siente teniendo algo propio?
Los tanques gotearán al principio,
hasta que la madera se hinche
y se cierren las juntas.
Tenía ideas muy inocentes
sobre la búsqueda de oro.
Creía que bastaba encontrarlo.
Pensaba que lo encontrabas,
lo recogías, lo metías en sacos...
y los llevabas al banco más cercano.
Estás aprendiendo.
Pronto no tendré qué enseñarte.
- ¿ Ya está el tanque lleno?
- Hasta arriba.
Abre la compuerta.
¿Cuánto crees que habrá ya?
Por valor de unos 5.000 dólares.
¿Cuándo empezaremos a dividirlo?
Cuando digáis.
¿Por qué repartirlo? No lo entiendo.
Cuando llegue el momento,
volveremos juntos.
¿Por qué no esperar y repartirlo
cuando nos paguen?
Las dos cosas me parecen bien. Decidid.
Yo prefiero ir dividiéndolo.
Que cada uno sea responsable de lo suyo.
Yo también lo prefiero así.
No quiero la responsabilidad
de guardar vuestro tesoro.
¿Quién te lo ha pedido?
Exacto. No me lo habéis pedido.
Pensaba que era
el más digno de confianza de los tres.
¿Tú?
¿Por qué?
He dicho digno de confianza.
Que sea el más honrado nunca se sabe.
No te comprendo.
Supón que te encargas
de cuidar la mercancía.
Un día yo estoy en la selva
y Curtin ha ido a por provisiones.
Sería tu oportunidad de empaquetar
y dejarnos a dos velas.
Sólo un ladrón de verdad pensaría
que soy capaz de una cosa así.
Ahora no te convendría,
pero cuando haya 300 onzas,
pensarás cosas así.
¿ Y tú qué?
Ya no corro mucho.
Vosotros sois más duros
que cuando empezamos.
Cuando el montón sea tentador,
no correré ni la mitad que vosotros.
Me cogeríais y me colgaríais enseguida.
Por eso pienso que soy
el más digno de confianza.
Mirándolo así, creo que tienes razón.
Tal vez sería una buena idea...
dividir los beneficios
entre tres cada noche.
Te aliviará de una responsabilidad
que no te gusta.
Por mí estupendo.
Cuando tengamos 200 onzas,
será molesto llevar los sacos al cuello.
Cada uno tendrá que esconder su parte
de los demás.
Y luego siempre tendrá que procurar
que no encuentren su escondite.
Qué mente más sucia y perversa tienes.
Perversa no, querido.
Es que sé qué clase de ideas...
tiene hasta la gente más decente
cuando hay oro por medio.
Está bien.
Lo divido en tres partes.
¡Dobbs!
¡Howard, ven, deprisa!
Ya vuelve en sí.
Quédate tumbado
hasta que te recuperes un poco.
¿Qué ha pasado?
Te cayó encima parte de la mina.
Me he golpeado en la cabeza.
¿Ningún hueso roto?
Creo que no.
- ¿Quién me ha sacado?
- Curtin.
Te debo la vida, compañero.
Olvídalo.
¿Qué harás con ese dinero tan merecido...
cuando volvamos y cambiemos el oro?
Me estoy haciendo viejo.
Aún puedo hacer algo...
si hay que trabajar duro,
pero ya no soy el que era.
El año que viene, el mes que viene...
pronto dejaré de ser el mismo.
Creo que me instalaré
en un lugar tranquilo,
pondré un negocio,
una ferretería, un colmado,
pasaré mucho tiempo
leyendo tebeos e historias de aventuras.
Una cosa es segura.
No volveré a buscar oro,
no perderé tiempo y dinero
buscando otra mina de oro.
¿ Y tú? ¿Qué planes tienes?
Espero comprar tierra
y plantar frutales. Melocotoneros quizá.
¿Por qué melocotoneros?
Un verano, de pequeño,
trabajé recogiendo melocotones
en el valle de San Joaquín.
Fue algo sensacional.
Cientos de personas, viejas y jóvenes.
Familias enteras trabajando.
Por la noche, después de la jornada,
encendíamos hogueras y nos sentábamos
a cantar y tocar la guitarra.
A veces hasta el amanecer.
Dormíamos, nos despertábamos,
cantábamos y otra vez a la cama.
Todo el mundo lo pasaba bien.
Desde entonces he deseado cultivar fruta.
Debe de ser espléndido
ver cómo salen hojas de tus árboles,
cómo florecen y dan fruto.
Ver cómo crece la fruta,
madura y está lista para recogerla.
¿De qué habláis?
Nos estamos contando
qué queremos hacer cuando volvamos.
Me toca, lo tengo todo planeado.
Cuéntanoslo, Dobbsie.
Lo primero que haré será tomar
un baño turco para sudar...
hasta quitarme toda la mugre del cuerpo.
Luego iré a una tienda de ropa
y compraré un montón de cosas nuevas.
Mucho de todo.
Luego iré a un café fenomenal...
y pediré todo lo que haya,
y si algo no está bien,
o aunque lo esté,
le armaré un lío al camarero...
y haré que se lo lleve todo.
¿ Y después de eso?
Bueno, ¿tú qué crees?
Yo que vosotros ni pensaría en mujeres.
No es bueno para la salud.
Sí, tal vez tengas razón,
si pensamos en lo que nos queda.
¿Sabéis qué?
Deberíamos ponernos un límite, acordar...
que cuando lo alcancemos nos largamos.
- ¿Cuál crees que debería ser el límite?
- 25.000 $ por cabeza.
25.000 $, poca cosa.
¿Cuánto dices tú?
50.000, o mejor 75.000 $ .
Eso llevaría un año si el filón
da para tanto, que no es probable.
¿Qué más da un año más o menos
si vas a tener ese dinero?
Para mí 25.000 $ es mucho.
Me sobran para el resto de mi vida.
Claro, tú eres viejo, yo soy joven.
Necesito mucha pasta.
25.000 de una vez...
es más de lo que esperaba conseguir.
Poca cosa.
No deberíamos ser avariciosos.
¿Avaricioso yo?
Quizá no lo sepas, pero tengo derecho...
a pedir la mitad de lo que saques tú.
¿Por qué?
No negarás que puse más dinero que tú.
Sí, Dobbsie,
y siempre he querido devolvértelo.
En cualquier sitio civilizado, el mayor
inversor saca más beneficios, ¿no?
Eso dice mucho a favor
de los sitios salvajes.
No es que pretenda exigirlo,
pero tendría derecho si lo hiciera.
La próxima vez que me llames avaricioso,
recuerda qué podría hacer.
No es sensato hablar de las cosas
basándose sólo en el dinero.
Toma, Dobbs.
Lo que te debo con intereses.
No me gusta que me llamen avaricioso,
eso es todo.
No me asustes así. Te podría salir caro.
¿Has salido a dar un paseo?
Hay un tigre por aquí, fui a ver los burros.
- ¿ Y qué?
- ¿Qué sucede?
- Iré a ver si los burros están bien.
- Adelante. Tú mismo.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
¿ Y Dobbs?
Husmeando en la oscuridad.
Tarda mucho.
Voy a echar un vistazo.
¿ Y Curtin?
Ha ido a alguna parte.
Dijo que iba a echar un vistazo.
Ahora me toca a mí, pero no lo haré...
si dejáis de preocuparos
por el oro y os dormís.
Mañana tenemos trabajo.
No me pillaréis durmiendo. Ni lo soñéis.
No soy tan tonto.
El día que intentéis tenderme una trampa,
os costará caro.
Una insolencia más y os la cargáis.
Si sabéis lo que os conviene,
no haréis tonterías con Fred C. Dobbs.
Deberías ver a Dobbs. Está hablando solo.
Algo le carcome, no sé qué.
Está buscando problemas.
"Nos estamos quedando
sin provisiones, Dobbsie.
"¿Por qué no vas al pueblo?"
¿Quién se cree Howard
para darme órdenes?
¿Qué es eso, Dobbs?
- Nada.
- Ten cuidado.
Es mala señal cuando uno habla solo.
¿Sí? ¿Con quién voy a hablar?
Desde luego ni contigo ni con Curtin.
- Menudos compañeros.
- ¿Qué mosca te ha picado?
Escúpelo, te sentará bien.
No creáis que me vais a engañar.
- Cálmate.
- Sé qué os lleváis entre manos.
Sabes más que yo.
¿Por qué tengo que ir yo al pueblo
en vez de Curtin o tú?
No creas que no me doy cuenta.
Os habéis unido contra mí.
Dos días que esté fuera...
os bastarán para descubrir
dónde tengo mi parte.
Si eso temes,
¿por qué no te la llevas?
¿ Y correr el riesgo
de que me la quiten los bandidos?
Si caes en sus manos,
estás perdido igualmente.
Te matarían por los zapatos que llevas.
Así que es eso. Ya está claro.
Esperáis que me maten los bandidos.
Eso os ahorraría
muchos problemas, ¿verdad?
Y tendríais la conciencia tranquila.
Está bien, Dobbs, olvídalo.
Justo lo que pensaba.
- ¿Qué significa esto?
- Arriba las manos.
Debería agujerearte de arriba abajo.
¿Te importa decirme qué pasa?
No te servirá de nada hacerte el tonto.
Bueno, ya veo.
- ¿Es que tu parte está escondida aquí?
- ¿Qué problema hay?
Accidentalmente he topado
con el tesoro de Dobbsie.
¿Accidentalmente?
¿Por qué fisgoneabas en esa roca?
He visto cómo se metía un lagarto.
Hermano, te felicito.
Sabes inventar una buena historia
cuando la necesitas.
Bien, soy un mentiroso.
No hay un lagarto ahí debajo.
Veamos cómo metes la mano
y sacas tu parte.
- Venga.
- Claro que sí.
Un falso movimiento...
No te preocupes. Me quedaré donde estoy.
Quiero verlo.
Acércate y coge tu mercancía.
Si no, creeremos que eres un gallina,
¿verdad, Howard?
Nunca te sueltan si te agarran,
Dicen que puedes partirlos en dos
y la cabeza sigue aferrada hasta la noche.
Para entonces la víctima
no se preocupa porque ya ha muerto.
- ¿ Verdad, Howard?
- Creo que sí.
¿Por qué no metes la mano
y sacas tu tesoro?
¿No será porque tienes miedo...
después de todo lo que has vociferado?
No seas cobarde.
Me molesta pensar
que mi compañero es un gallina.
Te mataré, sucio ladrón...
Bien, Howard, lo tengo.
Otro falso movimiento
y te mando al otro mundo.
Howard, quita esa roca, ¿quieres?
Los federales son muy eficientes.
Sí. Bandidos, ¿eh?
Sí, parece que llevaban
un anillo de diamantes,
pendientes de perlas,
mucho dinero y un billete...
con la fecha del robo del tren
de Aguascalientes.
Llevaban varios días
emborrachándose y disparando.
A los del pueblo les asusta
salir de sus chozas.
¿Adónde los llevan ahora?
Al cementerio.
Los federales no trabajan
como los estadounidenses.
No son expertos en huellas,
pero pueden seguir cualquier rastro.
Contra ellos, cualquier escondrijo es inútil.
Conocen todos los trucos de los bandidos.
Puede apostar lo que sea a que cogerán...
hasta el último de la banda
que atacó el tren.
Llevará tiempo,
tal vez meses, pero lo harán.
Vienen pocos estadounidenses por aquí.
Es el primero que me encuentro
en mucho tiempo.
¿Ah, sí?
- Los alrededores son muy escabrosos.
- Sí.
Me llamo Cody.
Soy de Tejas.
- ¿A qué se dedica?
- Soy cazador.
- ¿Profesional?
- Sí.
¿Qué caza?
Tigres, cualquier cosa de valor comercial.
¿Cuánto tiempo dice que lleva por aquí?
Unos meses.
¿Ha visto algún mineral de valor?
Intuyo que hay mucha mercancía
en esas montañas.
No, conozco bien los alrededores.
Si hubiera habido oro, lo habría visto.
Es inútil buscar oro aquí.
A ocho kilómetros miro una colina...
y le digo si hay una onza de oro
o un cargamento.
Si no ha encontrado nada,
voy con usted y se lo pongo delante.
Hay montones de indicios en el valle.
Por las rocas, veo que viene de una cresta,
lavado por lluvias tropicales.
- No me diga.
- Sí, ya lo creo.
Se acabaron los bandidos.
Cabe felicitar a los mexicanos
por su rapidez en la justicia.
Cuando los federales cazan a un criminal,
saben qué hacer con él.
Le dan una pala y lo ponen a cavar.
Cuando ha cavado bastante,
le dicen que deje la pala, que fume
un cigarrillo y rece sus oraciones.
A los cinco minutos
lo cubren con la tierra que ha cavado.
Sí, hay que felicitarlos por eso.
Decía en serio lo de acompañarle.
Ésos son mis burros.
Estoy listo para marchar,
si me deja acompañarle a su campamento.
Gracias, pero prefiero ir solo.
Buena suerte.
Di una vuelta y seguí por terreno duro
para no dejar huella.
Cada vez que llegaba a un punto alto,
miraba a ver si aún me seguía.
Que aparezca es sólo cuestión de tiempo.
- Pues le decimos que se largue.
- No, sería una estupidez.
Se haría el inocente
y luego informaría a las autoridades.
Si vienen, no podemos quedarnos
ni llevarnos la mercancía.
No hay más remedio
que matarlo en cuanto aparezca.
Nada de delitos en estas montañas.
Puede que le guste pasear.
No lo vas a matar por eso.
Si lo mataras, lo descubrirían.
No tenemos por qué dispararle.
Podemos empujarle desde una roca
y decir que fue un accidente.
¿Quién va a empujarle, tú?
Lo echaremos a suertes.
Estás seguro de que te siguió, ¿verdad?
- Absolutamente.
- ¿Por qué?
Porque está ahí.
Acérquese al fuego.
Sé que no soy bien recibido.
A pesar de lo que me dijo,
no pude resistir el deseo
de charlar con un paisano.
¿Por qué no va adonde
quieran hablar con usted?
Durango no está tan lejos.
Allí tienen un club estadounidense.
Eso no es lo que busco.
Tengo otras cosas en mente,
más importantes.
Y nosotros. No se equivoque.
Nuestra mayor preocupación es usted.
No podemos ayudarle.
Ni siquiera lo queremos
como cocinero o lavaplatos.
No hay vacantes, ¿entendido?
Y por si no me he expresado bien,
se hará un favor...
si coge sus cosas
y se va mañana por la mañana.
Vuelva al lugar del que viene.
Y llévese nuestra bendición.
Gracias.
Adelante. Sírvase. No somos avaros.
No dejamos que nadie muera de hambre.
Esta noche es nuestro invitado.
Pero mañana por la mañana,
cuidado, prohibido pasar por aquí, ¿sabe?
"Cuidado con los perros." ¿Estamos?
He cazado cinco zorros y un león
mientras estabas en el pueblo.
- ¿Cómo son las pieles?
- Bastante buenas.
- ¿Dónde les diste?
- Justo entre los ojos.
Perdonen la intromisión,
pero aquí no hay caza que valga la pena.
En menos de una semana, un cazador...
Io limpiaría todo en 8 km a la redonda.
Sí, aquí no hay buena caza.
Por eso hemos decidido marcharnos,
para buscar algo mejor.
Sí, forastero, tiene razón.
Una tierra muy pobre.
Nos ha llevado tiempo descubrirlo.
¿Ha dicho tierra pobre?
Depende de lo que busquen.
Para la caza, sí.
Pero rica para otras cosas.
¿A qué se refiere?
Al oro.
Eso tiene gracia.
Ya le dije en el pueblo
que no hay oro por aquí.
Si hubiera sólo una onza,
lo habría visto, créame.
Si no han encontrado oro
es porque no son tan listos como parecen.
Puede que tenga razón.
¿Quién sabe?
No pensamos en el oro,
pero me da una idea.
Lo consultaré con la almohada.
Voy a acostarme.
Sí, yo también.
Hasta mañana, señor.
No sé de qué va ese tipo.
¿Está al tanto o no?
Lo esté o no, a mí me parece inofensivo.
- Las apariencias engañan.
- Eso no voy a negarlo.
Esta noche no me quito las botas.
Puede que le dé por matarnos
mientras dormimos.
- Todo puede pasar. Os diré una cosa.
- ¿Qué?
Vosotros dormid,
que yo vigilaré unas horas.
Luego os turnáis vosotros.
- Bien. ¿Tienes la pistola a mano?
- Sí. Aquí.
Buenos días, amigo.
¿De dónde ha sacado el agua para el café?
- De la olla.
- Sí, ¿verdad?
No trajimos el agua para que hiciera café.
- No sabía que costase conseguir el agua.
- Pues ya lo sabe.
Se la llenaré.
¿Qué ocurre?
Lo he pillado robándonos agua.
La próxima vez se la sacaré a balazos.
Pensé que estaba entre hombres
civilizados que no me negarían el agua.
¿Quién no está civilizado?
Yo podría hacer lo mismo con usted.
No está claro quién ganaría.
Esta vez acepto la derrota.
Gracias por su amable atención.
Yo que usted, forastero,
cogería mis cosas y me iría en paz.
Pienso quedarme justo aquí.
La maleza y las montañas
son de todos, ¿no?
Claro. Del primero que llega.
Eso es para cazadores,
no para buscadores de oro.
A no ser que hayan registrado
su descubrimiento.
¿Quién dice que debamos registrarlo?
No importa lo que digan,
mañana empezaré a buscar oro aquí.
Sé que pueden liquidarme
en cualquier momento,
pero el riesgo vale la pena
por lo que hay en juego.
Pongamos las cartas sobre la mesa.
Por lo que veo,
tienen que hacer una de tres cosas:
matarme, perseguirme
o llevarme como un compañero.
Consideremos lo primero.
Otro puede venir mañana.
O puede que una docena.
Si empiezan a matarlos,
¿hasta dónde pueden llegar?
Pregúntenselo.
Además, no olviden
que el que se encargue de liquidar...
siempre estaría
en manos de los otros dos.
La única solución segura sería
que sacaran sus armas a la vez...
y dispararan a la vez,
como un pelotón de ejecución.
Nada nos detendría
para proteger nuestros intereses.
No les interesa matarme.
Pero, claro, eso lo decidirán ustedes.
La segunda opción:
si me echan, podría denunciarles.
Si hiciera eso, nos las pagaría.
Lo cogeríamos
aunque tuviéramos que ir hasta China.
El 25°/o del valor
de lo que han sacado sería la recompensa.
Y eso sería tentador.
Es un argumento de peso
a favor del número uno.
No lo niego.
Pero veamos
qué nos ofrece el número tres.
Si me aceptan como compañero,
no tienen nada que perder.
No pediré una parte de lo que han hecho,
sólo los beneficios desde ahora.
¿Qué me dicen?
¿Le importa, forastero,
dejar que lo hablemos a solas?
No faltaba más.
Además, debo ocuparme de mis burros.
- ¿Qué os parece?
- No podemos dejar que se vaya.
O nos lo cargamos o lo aceptamos.
A F.C. Dobbs no le gusta
que se aprovechen de él.
Yo digo que lo liquidemos.
Nos dijo cómo, ¿no?
Le disparamos los tres a la vez.
¿Qué ganamos liquidándolo?
Si pidiera lo que tenemos sería distinto.
No me importa que se aprovechen de mí,
mientras no sea dinero de mi bolsillo.
Y si viene alguien más,
también estará invitado.
¿Si viene uno, vienen todos?
Tienes razón. No hay duda.
Pero matarlo...
- ¿Qué ocurre, no eres capaz de hacerlo?
- Por supuesto que sí.
Que decida la mayoría.
¿Cuál es tu voto, compañero?
¿A favor o en contra?
A favor.
Si lo hacemos rápido, será mejor para él.
La primera opción, ¿verdad?
Será mejor que primero miren ahí abajo.
No veo qué son. Deben de ser soldados.
Ése es su maldito juego, ¿no?
Delatar. Sabía que era un delator.
Siempre lo he sabido.
Se equivoca, hermano.
Significa nuestro funeral.
¿Por qué?
Si es lo que pienso, que Dios nos ayude.
No son soldados, son bandidos.
Buscando armas y munición, no oro.
Alguien del pueblo
les habrá hablado del cazador.
A mí tampoco me parecen soldados.
Son bandidos.
Será mejor que pensemos
en un modo de defendernos.
Podemos ocultarnos en las rocas,
pero perdemos los burros y el equipo.
Lo mejor es luchar.
Tiene buena vista,
quédese en esta atalaya...
de momento y observe sus movimientos.
Tú junta los burros en la espesura.
Dobbs, nosotros recogeremos nuestras
cosas y las dejaremos en la zanja.
Van a tomar el camino.
- ¿Cuántos son?
- Unos doce.
Tardarán una hora en llegar,
será mejor que comamos algo.
Baje, amigo.
Mira, Howard.
El del sombrero dorado, ¿recuerdas?
Sí, el del asalto al tren.
Creen que quien hubiera aquí se ha ido.
Unos quieren volverse, otros quedarse...
y usar esto como cuartel general
para sus correrías.
¿ Y si les disparamos?
- Y matamos rápido a los que podamos.
- No, vamos a esperar.
Somos federales.
¿Sabe? la policía montada.
Si son de la policía,
¿dónde están sus insignias?
¿lnsignias? No tenemos.
No necesitamos insignias.
No tengo que mostrarle
ninguna insignia apestosa.
Será mejor que no se acerque.
No hemos intentado hacerle daño.
¿Por qué no procura ser
un poco más educado?
Denos su rifle y le dejaremos en paz.
Lo necesito.
Tire ese trasto hacia acá.
Lo recogeremos y nos iremos.
Vayan adonde quieran sin mi rifle,
y rápido.
Está bien.
Mire, amigo, tiene una idea equivocada.
No queremos que nos dé el rifle por nada.
Queremos comprarlo.
Mire, tengo un reloj
con una cadena de oro,
fabricado en su país.
El reloj y la cadena valen
al menos 200 pesos.
Se lo cambio por su rifle.
Será mejor que lo acepte.
Es un buen negocio para usted.
Usted quédese su reloj y yo, mi rifle.
¿Ah, se lo queda? ¿Que no nos lo da?
Yo le enseñaré.
¿Hay alguien herido?
Parece que esta vez hemos ganado.
- El del sombrero dorado, ¿no es...?
- Lo hemos visto. El ladrón del tren.
- ¿Les habrá bastado?
- Lo dudo.
Ahora que saben que hay cuatro armas,
estarán más decididos.
- ¿Qué supones que intentarán ahora?
- No sé. Sólo podemos esperar.
Cody, ¿estás bien?
Está muerto.
Le han dado en la garganta.
Un arma menos.
Cortan madera para acampar, tiene gracia.
Si hacen lo que creo, no la tiene.
- ¿El qué?
- Construyen barricadas móviles.
Un truco indio.
Se arrastran y empujan las barricadas.
No ves de dónde tiran.
Cambiaría mi parte de oro
por unas cuantas granadas.
Será mejor que vayáis a vuestros puestos.
Se largan.
- ¿Tú qué opinas?
- No tengo ni idea.
Un momento, puede ser un truco
para hacernos salir.
No creo. No son tan buenos actores
para esa clase de truco.
Eh, socio. Subid.
Hay una vista incomparable.
Federales. Miradlos.
Le daría un beso a cada uno.
Los del pueblo les dirían
que los bandidos vinieron hacia aquí.
¿ Y por qué no les han esperado aquí?
Porque conocen todos los trucos.
Nosotros detrás y los federales delante,
no tendrían escapatoria.
Cogedlos, atacadles.
Coméoslos y no los escupáis. Tragáoslos.
Qué feliz soy.
La verdad es
que estaba a punto de rendirme.
Me pregunto quién será.
Y si tendrá familia.
¿ Y si la tiene?
Echemos una mirada a sus cosas.
Algún centenar de pesos.
James Cody. Dallas, Tejas.
Y una carta de Dallas. Será de su casa.
Creo que es su chica.
No está mal.
"Querido Jim: tu carta acaba de llegar.
"Fue un alivio tener noticias
después de tantos meses de...
"silencio.
"Comprendo, claro, que...
"no hay buzones
donde puedas echar la carta...
"allí, en la montaña."
Léela tú.
"Aunque eso no impide
que me preocupe por ti.
"El pequeño Jimmy está bien,
pero añora a su padre tanto como yo.
"No para de preguntar:
'¿Cuándo volverá papá a casa? '
"Dices que si no encuentras algo
bueno esta vez,
"no volverás a irte.
"No sabría expresar
cuánto se alegra mi corazón...
"con esas palabras, si las dices en serio.
"Ya puedo decirte...
"que siempre he pensado
que ningún tesoro material,
"por grande que sea, merece el dolor
de estas largas separaciones.
"El campo está especialmente hermoso
este año.
"Ha sido una primavera perfecta.
Lluvias templadas y pocas heladas.
"Los frutales están en flor.
"El huerto de arriba parece brillar...
"y el de abajo, un paisaje nevado.
"Todo el mundo espera grandes cosechas.
"Espero que regreses para la recolección.
"Por supuesto, espero
que por fin consigas dar con una mina.
"Ya es hora de que la suerte...
"empiece a sonreírte.
"Pero si no,
"recuerda que ya dimos
con los verdaderos tesoros de la vida.
"Siempre tuya, Helen."
Supongo que debemos enterrarlo.
Sí, no es tan bueno. No tanto como ayer.
¿Queréis mi opinión?
Cada día habrá menos.
Hemos sacado todo el oro de la montaña.
¿Cuánto calculas que tendremos?
No tanto como esperábamos.
No llegará a 40.000 dólares.
Yo quiero reducir mi objetivo.
Tenemos más de 35.000 por cabeza.
Deberíamos estar agradecidos.
Pues recogemos y nos vamos.
Por mí, cuanto antes, mejor.
No quiero hacer esperar a una dama.
Romper la mina y dejar bien la montaña
llevará una semana.
¿Hacer qué a la montaña?
Dejarla como estaba
antes de que viniéramos.
No lo entiendo.
Es un deber cerrar las heridas
que le hemos hecho.
Lo menos que podemos hacer para
mostrar gratitud por lo que nos ha dado.
Si no me ayudáis, lo haré solo.
Hablas de la montaña
como si fuera una mujer.
Conmigo se ha portado
mucho mejor que ninguna mujer.
No te preocupes, viejo, te ayudaré.
Creo que ya está todo.
Cada uno será responsable
de sus burros y pertenencias.
Vamos.
Adiós, montaña, y gracias.
Sí, gracias, montaña.
He estado pensando en ella.
En la viuda de Cody y en el niño.
¿Sabes qué?
Deberíamos darles un cuarto,
como si hubiera sido nuestro compañero.
¿Qué? ¿ Un cuarto de las ganancias?
- Sí.
- ¿Estás loco?
Si no hubiera sido por él,
no habríamos salido de la montaña.
Pregúntale a Howard.
Los buitres habrían engordado
con nosotros.
Sí, pero podría habernos
pasado a nosotros.
Pero no fue así.
Tuvimos buena suerte y él, mala.
Vosotros haced lo que queráis,
yo le daré un cuarto.
Yo tengo más de lo que necesito.
Con la mitad me sobra para vivir.
¿ Un cuarto? Claro.
Parecéis hermanitas de la caridad.
Tenemos compañía.
Quietos, muchachos.
Café.
Dale tabaco.
Les damos tabaco
y ellos nos dan del suyo, no lo entiendo.
¿Por qué no se fuma cada uno el suyo?
Coge un poco y dales las gracias.
Quieren algo.
Les cuesta un poco ir al grano.
Decir lo que quieres inmediatamente
está mal visto entre los indios.
Tiempo es lo único que les sobra.
Su hijo se cayó al agua y lo sacaron.
- No está muerto, pero no vuelve en sí.
- Qué mala suerte.
Voy a ver al niño.
Vuelvo enseguida.
Probablemente, antes del amanecer.
Cuidad de mis cosas mientras no estoy.
Tequila.
Fue la respiración artificial
y algunos trucos de boy scout.
Fue más un shock que un ahogamiento.
No tragó mucha agua.
Quizá se aturdió al caer.
¿Cómo sabían esos indios
que estábamos en esa zona?
Cuando estás cerca de sus pueblos,
no me preguntes cómo, lo saben.
¿Qué sucede?
Insiste en que volvamos al pueblo
y seamos sus invitados.
Dile que lo olvide, que no nos debe nada.
Si no paga su deuda,
se enfadarán todos los santos.
No se puede tomar a risa.
Me temo que está decidido
a llevarnos con él, incluso a la fuerza.
Yo me encargaré de esto.
Un momento. Esto no se soluciona
luchando. Retirad las armas.
Llevamos detrás a todos los indios.
Dentro de media hora seríamos calvos.
¿Qué ha dicho?
No importa qué hagáis vosotros,
pero yo tengo que ir.
- Es así, sólo te quiere a ti.
- Eso parece.
¿Por qué no te vas con ellos?
Quédate unos días y nos vemos
en Durango. Te esperaremos allí.
- ¿ Y mi mercancía?
- ¿Por qué no te la llevas?
Puede que si se enteran olviden
que era su invitado y se lo cepillen.
¿Qué hago? ¿La entierro?
Si quieres, nos la llevamos
y te esperamos en Durango.
Creo que es la única solución.
Seguro que recordarás esto la próxima vez
que intentes hacer una buena obra.
Puede que después de la estancia
me den un caballo.
Estaría a uno o dos días de vosotros.
Sería magnífico. Buena suerte, Howard.
Sí, toda la suerte del mundo.
Nos sentiremos solos sin ti.
Pero en la catequesis me decían:
"Debes aprender a tragar
las desilusiones en esta triste vida".
Ven pronto.
Cuidado con las indias.
Dicen que son muy listas.
Una de esas nativas
podría casarse contigo.
Puede que lo haga.
Elijo a una guapa y me caso con ella.
Es fácil vestirlas, alimentarlas
y entretenerlas. Y no te molestan.
Adiós, socios.
Nos vemos en Durango.
¿Siempre son sus burros
los que se salen de la fila,
del camino y se chocan
contra árboles y rocas?
Ojalá se salieran hasta caer
desde un precipicio de medio kilómetro.
¿Por qué te ofreciste a llevar sus cosas?
Como si no pudiera apañárselas solo.
Sabía lo que hacía
dejándonoslas a nosotros.
Muy listo, ¿verdad?
¿De qué sirve que despotriques
contra el viejo? De nada.
Reserva el aliento
para el próximo tramo de camino.
Esta noche me quedo aquí.
Si quieres seguir, me parece bien,
pero llévate sus burros.
No son mi responsabilidad.
Es pronto. Podemos andar
6 u 8 km antes que anochezca.
Nadie te ordena que te quedes.
Puedes andar 30 km más si quieres.
¿Ordenar?
¿Tú?
¿Quién ordena a quién a hacer nada?
Hablas como si fueras el jefe.
A lo mejor lo eres tú, a ver, dilo.
Si no puedes seguir, no pasa nada.
¿Quién ha dicho eso? No me hagas reír.
Ando cuatro veces
lo que ande un bobo como tú.
Pero no quiero. Podría si quisiera,
pero no quiero, ¿te enteras, bobo?
¿Qué sentido tiene que grites?
Hemos empezado algo
y debemos acabarlo, te guste o no.
Acamparemos aquí.
Me pregunto qué estará haciendo el viejo.
Probablemente comiendo pavo asado
y bebiendo tequila.
Es el primer día que tenemos
que arreglárnoslas sin él.
Cuando nos acostumbremos,
será más fácil.
¿A qué distancia estará el ferrocarril?
- En línea recta no muy lejos.
- No vamos en línea recta.
Creo que llegaremos al desfiladero
dentro de dos días,
y quedarán tres o cuatro días
hasta el ferrocarril.
Eso si no tenemos
mala suerte en el camino.
¿Dónde está la gracia, Dobbsie?
¿No me lo vas a contar?
¿Contártelo? Claro.
Claro.
Venga, dilo. ¿Qué es tan gracioso?
Estaba pensando la idiotez
que hizo ese viejo mastuerzo...
- poniendo sus cosas a nuestro cuidado.
- ¿Qué quieres decir?
Pensó que trabajaríamos para él, ¿no?
- Le daremos su merecido.
- ¿Adónde quieres llegar?
¿No lo ves? Es todo nuestro.
No volvemos a Durango. En absoluto.
No te entiendo.
No seas tan inocente. ¿Dónde te criaste?
Bien, para aclarárselo a un lelo como tú,
cogemos sus cosas, nos vamos al norte
y dejamos al mastuerzo sin blanca.
No hablas en serio, ¿verdad?
Lo que dices no va en serio.
Todo lo que dice Fred C. Dobbs
va en serio.
Mientras yo esté aquí y pueda hacer algo,
no tocarás nada del viejo.
Sé exactamente qué quieres decir.
Quieres quedártelo tú todo y eliminarme.
No, soy honrado con el viejo, como lo sería
contigo si no estuvieras aquí.
No me sermonees.
Queda ridículo en medio de este páramo.
Te conozco bien.
Hace tiempo que tenía mis sospechas
sobre ti y veo que tenía razón.
- ¿Qué sospechas?
- A mí no me engañas.
Veo tus intenciones.
Hace tiempo que quieres acabar conmigo
a la primera oportunidad...
y enterrarme en la maleza
como a un perro,
para quedarte no sólo con lo del viejo,
sino también con lo mío.
Y cuando llegaras a Durango sano y salvo,
te reirías...
pensando lo idiotas que fuimos
el viejo y yo.
Da otro paso hacia mí y aprieto el gatillo.
Arriba las manos. Vamos, arriba.
¿Tenía razón o no?
Tú y tu sermón
sobre la protección de los bienes ajenos.
Tú. Levántate y pórtate como un hombre.
Vamos, levántate.
Suéltalo.
- Las cartas juegan ahora a mi favor.
- Sí.
Escúchame...
Mira, estás totalmente equivocado.
Nunca he intentado robarte
ni hacerte daño.
Como te he dicho,
lucharía por ti y lo tuyo
como por lo del viejo.
Si eso es cierto, devuélveme la pistola.
Mi amigo.
¿No sería mejor que tal como está todo
nos separemos mañana o esta noche?
- Eso te vendría bien, ¿verdad?
- ¿Por qué a mí mejor que a ti?
Para venir por detrás, sigilosamente,
y dispararme por la espalda.
Está bien, yo iré primero.
¿Para esperar y tenderme una emboscada?
¿Por qué no iba a matarte ahora
si quisiera?
Yo te lo diré, porque eres un cobarde.
No tienes valor para apretar el gatillo
mientras te miro a los ojos.
Si piensas así, no tendré más remedio
que atarte por las noches.
Te diré una cosa. Te hago una apuesta.
35 por tres son 105.
Te apuesto 105.000 $
a que te duermes antes que yo.
Ponte a la cabeza de la caravana.
¡ Levántate!
Las cartas están ahora de mi parte.
Y ya no se baraja más.
- ¿De qué cartas...?
- Voy a acabar con esto.
No recibiré órdenes tuyas
como he debido hacer hoy.
- ¿Quieres decir que vas a matarme?
- No, no es un asesinato. Te equivocas.
Lo hago para salvar mi vida, porque
me matarías cuando dejara de mirarte.
- El viejo te encontrará.
- Sí, ¿verdad?
Para él también tengo una respuesta.
¿Sabes qué le diré?
Que me ataste a un árbol
y te fugaste con todo.
Te buscará a ti, no a mí.
Arriba. Andando. Hoy he ido
al son de tu música, ahora ve tú al mío.
- ¿Adónde?
- A tu funeral.
Vamos, sigue.
Levanta. ¿Tienes sueño?
Pronto dormirás. Profundamente.
Puede que no lo matara.
Puede que sólo se tambaleara y cayera.
Quédatelo, es tuyo.
No, no lo encontrarán.
Cavaré un agujero para él,
será lo primero que haga mañana.
Este fuego...
no da mucho calor.
La conciencia.
Qué cosa.
Si crees que tienes conciencia,
te molestará hasta la muerte.
Pero si no crees que la tienes,
¿qué puede hacerte?
Me pone enfermo tanta charla
y preocupación sin sentido.
Quizá debería dejarlo como está.
No es probable que lo encuentre nadie.
Dentro de una semana los buitres
y las hormigas habrán acabado con él.
No sé qué me está pasando.
¿Era un tigre de verdad?
No.
¿ Y si tiene los ojos abiertos, mirándome?
Lo mejor que puedo hacer
es ir ya al ferrocarril.
Burro.
Era mejor no enterrarlo.
He hecho bien, sí.
Lo que sí debería haber hecho, tal vez,
es enterrar su ropa...
y dejárselo a las hormigas y a los buitres.
¡Buitres!
Si alguien los viera dando vueltas,
sabría que hay algo muerto.
Los buitres aún no lo han visto.
Por suerte para mí.
¡Curtin!
¿Dónde estás?
Debo contenerme.
No debo perder la cabeza.
Una cosa es cierta, no está aquí.
Ya lo tengo. El tigre.
Sí, eso es. El tigre debe de haberlo
arrastrado hasta su guarida, eso es.
Sí, muy pronto, no quedarán ni los huesos
para contar la historia.
Como si estuviera planeado.
Recobré el conocimiento
en medio de la noche.
Tenía la pistola al lado.
La dejaría allí
para que pareciera un suicidio.
Imaginé que vendría por la mañana
para ver si daba señales de vida.
Pensé esperarlo para matarlo,
pero en mi estado era probable que fallara,
y decidí irme a rastras
como un perro envenenado.
- Calma, estás hablando demasiado.
- No te preocupes por mí.
Saldré de ésta
aunque sólo sea para cogerlo.
Parece que nuestro fino Sr. Dobbs
ha huido al norte con nuestras cosas.
- Sí.
- Creo que no podemos culparlo.
¿Qué quieres decir?
Que no es un verdadero asesino.
Creo que es tan honesto
como cualquiera, o casi.
El error fue dejaros a los dos
en pleno desierto...
con más de 100.000 $ encima.
Es una tentación enorme,
compañero, créeme.
Me disparó a sangre fría.
Cuando estaba en el suelo
volvió a dispararme para asegurarse.
Yo, joven y con uno de vosotros,
también habría tenido la tentación.
Quizá no habría caído,
pero creo que la habría tenido.
Ya está. Ya estás casi nuevo.
Y ahora a buscar a ese ladrón
y recuperar lo nuestro.
No sólo me dan un caballo,
sino que vienen a protegerme.
- Tú no vienes.
- ¿Quién lo ha dicho?
No soportarías cabalgar a marcha forzada.
- No pensarás dejarme aquí.
- Mírate.
Estás débil como un gatito.
No te preocupes, cuidaré de tus intereses.
Yo también voy.
Bueno, creo que sí.
¡Burro!
¿Tiene cigarrillos?
No. Tengo un poco de tabaco,
si le sirve.
¿No tiene papel para liarlo?
¿Papel?
Tome.
- ¿ Va a Durango?
- Sí.
Allí me dirijo.
Tengo que vender mis burros.
Tengo que conseguir dinero.
No tengo un centavo.
¿Cerillas?
¿Dinero? Nosotros también
necesitamos dinero.
¿Sí? Me vendría bien un arriero,
o tal vez dos o tres.
¿Cuánto paga?
Dos pesos.
Claro que no puedo pagar por adelantado,
debo esperar hasta llegar a la ciudad
para conseguir el dinero.
¿Le conozco de algún sitio?
Puede que le conozca.
No, no lo creo.
- ¿Está solo?
- No.
No estoy solo.
Tengo un par de amigos
que vienen a caballo.
Sí, deberían estar aquí enseguida.
Qué raro.
Un hombre solo en territorio de bandidos
con una recua de burros...
y sus amigos detrás a caballo.
Sus amigos deben
de estar muy lejos de usted.
Pablo no ve ni el polvo de sus caballos.
Llegarán enseguida, de veras.
Ya sé quién eres. El del agujero.
El que no quiso darnos el rifle.
Es la primera vez que le veo.
¿Qué lleva en los sacos?
- Parecen pieles.
- Sí.
Eso son, pieles.
Deben dejar mucho dinero.
Sí.
¿Seguro que no quieren venir
y ayudarme con los burros?
Burro.
Apártese de mi burro.
Podemos vender esos burros por un precio
tan bueno como cualquiera.
Apártese de mi burro.
No asustas ni a un piojo enfermo.
Sólo puedes matar a uno de nosotros...
y no importaría demasiado.
Los federales van detrás de él igualmente.
Así que, ¿y tu rifle?
- Correremos ese riesgo.
- Atrás.
- Disparos.
- Una descarga. Será una ejecución.
- Dobbs está muerto.
- ¿Qué?
- Lo cogieron los bandidos.
- Nuestras cosas. ¿ Y nuestras cosas?
- ¿Qué?
- Dice que están en su despacho.
- No está aquí, Howard.
- Mantén la calma.
¿Qué?
Oyó hablar a los bandidos
antes de que los mataran.
Los tomaron por sacos de arena
entre la piel...
para que diera más peso
cuando Dobbs la vendiera.
¿Dónde están?
En las ruinas, fuera de la ciudad. ¡Vamos!
Parece la tramontana.
Ríete, Curtin, muchacho,
es una broma que nos ha jugado...
el señor, el destino o la naturaleza,
lo que prefieras,
pero fuera lo que fuera,
¡desde luego tenía sentido del humor!
¡ El oro ha vuelto adonde lo encontramos!
¡ Esto ha costado diez meses
de sufrimiento y trabajo, ésa es la broma!
Bueno, Howard, ¿ahora qué?
Por lo que a mí respecta,
tengo una oferta como curandero.
Tres comidas diarias, cinco si quiero,
techo y un trago de vez en cuando
para calentarme.
Seré venerado, alimentado
y tratado como un sacerdote...
por decir a la gente lo que quiere oír.
El buen curandero nace, no se hace.
Ven a verme alguna vez, muchacho.
Te quitarás el sombrero
cuando veas lo que me respetan.
Anteayer quisieron hacerme
su cuerpo legislativo.
¡Todo su cuerpo legislativo!
No sé qué significa. Creo que es el honor
más alto que pueden otorgar.
Sí, estoy colocado
para el resto de mi vida natural.
¿ Y tú? ¿Qué quieres hacer?
No tengo ni idea.
Eres joven. Tienes mucho tiempo
para hacer tres o cuatro fortunas.
¿Sabes? lo peor
no es tan malo cuando sucede.
Ni la mitad de malo que imaginas
antes de que ocurra.
No estoy peor
que cuando estaba en Tampico.
En realidad, sólo he perdido 200 dólares.
No es mucho comparado
con lo que perdió Dobbsie.
¿Te gustaría ir a algún sitio en especial?
No, todos los sitios son iguales para mí.
Quédate con mi parte
de los burros y las pieles...
si compras un billete a Dallas a ver
a la viuda de Cody. Es mejor que escribirle.
Además, es julio, se cosecha la fruta.
¿Qué te parece?
Trato hecho.
Bien, vámonos.
- Adiós, Curtin.
- Adiós, Howard.
- Buena suerte.
- Igualmente.
Castilian Spanish subtitles by
SOFTITLER
Spanish - Castilian