Caminando y al mismo tiempo
hablando de ti y de mí...
...y esperando que tú
bop-be-da-deh.
Formo palabras con mi lengua.
Tropiezo, pero ahora estoy bien.
Y ahora bajo las escaleras,
porque es más fácil que subirlas.
No he resbalado.
¡Qué fracaso!
Y ahora tengo un infarto,
pero me recupero.
Ahora veo a dos gallitos
que vienen hacia mí.
Habrá jaleo.
- ¡Apártate de la acera!
- Apártate a un lado, basura.
¡Es un policía!
Si es un policía,
¿dónde lleva el arma?
Es un bombero.
Quítate del medio, gatito.
- Está bien.
- Gracias, lameculos.
¡Dios! Es la nariz más grande...
No lo digas...
Menudo capirote llevas ahí.
Aquí viene... ¡en tres dimensiones!
- Me gustan mucho vuestros zapatos.
- ¿Qué?
- Que me gustan vuestros zapatos.
- ¿Qué quieres decir?
Y estaba pensando que...
...aunque me gustan y me encantaría
tener un par igual...
...no me gustaría estar en
vuestros zapatos en este momento.
- No sé kárate.
- No me lo creo.
- Cabréate, Rich.
- Ya estoy cabreado.
Quince a cero.
¿Quieres problemas?
Pues los tendrás.
¡Oh, falta!
¿Es así como quieres jugar?
¡Me has roto la nariz!
- ¿Aún no tienes bastante?
- Treinta a cero.
¡Sorpresa! Cuarenta a cero.
¿Todavía nos estamos divirtiendo?
Servicio.
Juego.
A ver cuando volvemos a jugar.
¡Grover!
¿Dixie?
¿Donde diablos estará?
¡Hola! Aquí tienes tu raqueta.
Gracias.
¿De qué está manchada?
De sangre.
¿Dónde está mi té?
- ¿Me lo vas a contar?
- Eres demasiado joven.
Ven aquí, Grover.
¡Maldita sea!
Será mejor que haya una ventana
abierta, Grover.
Te voy a capar.
No te muevas de aquí.
Voy a la parte de delante.
¡Oh, no!
No me lo puedo creer.
¡Maldita sea! Se supone
que apagamos fuegos.
- Chicos... chicos...
- ¿Qué pasa?
Tengo un sueño. No es un gran sueño,
es sólo un pequeño sueño.
Mi sueño, y espero
que no os parezca una locura...
...es que me gustaría que
la gente aquí sintiera...
...que si hay un incendio, la idea más
razonable es llamar a los bomberos.
No puede haber gente a la que
mientras se le quema la casa diga:
"Pase lo que pase,
no hay que llamar a los bomberos".
Eso no estaría bien.
Por favor, limpiad todo esto.
No me hagáis daros explicaciones.
¡Hola!
¿Hola?
No puedo entrar en mi casa.
Yo le abriré la puerta. Entre.
Iré a coger mis herramientas.
Estoy desnuda.
¿Quiere una chaqueta o algo?
No, me encanta estar desnuda
congelándome entre estos matorrales.
- Voy a por las herramientas.
- Gracias.
- ¿Qué ha pasado?
- Alguien no puede entrar en su casa.
- ¿Necesita ayuda, jefe?
- No, es algo rutinario, iré yo.
- ¿No tenía nadie una chaqueta?
- Creí que había dicho que no la quería.
- ¿Por qué no iba a querer una chaqueta?
- Dijo que no quería ninguna chaqueta.
- Sólo estaba siendo irónica.
- ¡Oh, una ironía! Aquí eso no se usa.
La gente aquí esquía desnuda fumándose
porros. La ironía no tiene mucho valor.
No hemos tenido ironía aquí desde 1983,
cuando yo era el único practicante...
...y paré de hacerlo porque la gente
me miraba mal.
No debería dejar las luces encendidas
cuando se queda fuera de casa...
...malgasta un montón de electricidad.
Puede esconder su desnudez
en esos matorrales.
He notado que no lleva ningún tatuaje.
Sabia elección.
Jackie Onassis no hubiese llegado tan
lejos con un ancla tatuada en su brazo.
Para cada trabajo hay
una herramienta adecuada.
Esta cerradura no acepta tarjetas,
tendré que recurrir a lo de siempre.
Y cuando digo...
...lo de siempre, miento. Porque
nunca antes lo he intentado.
Será mejor que no mire.
Tenga cuidado.
¡Dios! Odio las alturas.
- ¿Qué está haciendo ahí? Me congelo.
- ¡Por Dios, échese algo encima!
Gracias.
Adelante.
Desvío la mirada.
Fíjate la que has armado, Grover.
- ¿Quiere entrar...?
- Creo... que ya lo he hecho.
Pensé que estaría hambrienta y nos he
preparado queso y verduras...
...al natural.
¿Le apetece un poco de vino con la
nariz... con el queso?
Vino está bien.
- ¿Tiene una pajita?
- No, no tengo. ¿Por qué?
Por ninguna razón en particular.
¡Salud!
Un truco de fiestas...
Aquello que llamamos nariz.
"Exhalaría tan grato perfume".
Me llamo C.D. Bales. Soy el jefe de
bomberos. Llámeme Charlie si lo prefiere.
Yo me llamo Roxanne. Gracias
por su ayuda.
Conozco a la dueña de la casa.
¿Dixie? Me la ha dejado
muy barata para este verano.
- Tirada de precio, seguro.
- La casa lo vale.
Es la casa ideal para eso.
- Pensé que no ibas a enseñármelo.
- No lo he hecho.
¿Qué es, una momia?
Es un telescopio. Es precioso.
- Debes de estar al corriente del M31.
- Sí.
Me gustan los nombres con los que
bautizan a esos cuerpos celestes.
Como Andrómeda, Saturno y...
Mar de la Tranquilidad.
Eso de la numeración nos resulta
aburrido a los profanos.
¿Sabes cuántos cuerpos celestes
hay ahí arriba?
Sé que hay más de cincuenta.
Creo que lo han hecho bien. Tienen
muchos a los que dar un nombre.
¿Qué me dices del Moo-on,
Gluon, Quark?
¿Sabes lo que es un quark?
Lo sabía, pero se me ha olvidado.
Nadie lo sabe todo, ¿verdad?
Siéntate y te lo enseñaré.
Nadie ha visto nunca un quark,
pero sabemos que existe.
Sabemos que existen, por lo menos,
seis tipos.
El superior, el inferior, el extraño,
el encantado, el bajo y el alto.
Ése es el reparto estelar.
El superior y el inferior
son los más comunes.
Sólo por colisión extraña se
producen el encantado y el extraño.
Es precioso, ¿no crees?
Sí. Entonces... ¿son cuerpos
celestes?
No, son partículas subnucleares.
Estaba seguro.
- Entonces, ¿qué estás buscando?
- No puedo decírtelo.
- ¿Por qué no?
- No puedo, porque es un secreto.
Yo también tengo algunos secretos,
y también son importantes.
En realidad tengo uno bastante
importante. Tengo uno malo.
En realidad, no tengo
secretos en absoluto.
Es tan deprimente.
- ¿Me has dicho que te llamas Roxanne?
- Sí.
Es poco frecuente. Es bonito.
Es un nombre para una galaxia.
Lo siento... no
quería ponerme poético.
Tengo que irme. Es tarde
y tengo trabajo que hacer.
Está bien, pero deséame suerte.
- ¿Para qué?
- Sólo hazlo.
No, no creo en la suerte. Desea
que ocurra cierta cosa.
- Ya te entiendo. ¡Adiós!
- ¡Adiós!
Estoy bien.
Roxanne.
Este pueblo es una juerga, maestro.
Te encantará.
- Gafornasemano.
- ¿Qué?
¿No fuiste la chica playboy
en junio del 85?
No.
Es curioso, porque creí haber reconocido
el diámetro de tu vertiente interna.
¿Y eso qué es?
Es la parte de tu pierna que
se curva hacia el interior del muslo.
Siempre funciona, maestro.
Te llamo maestro porque debes de
ser un maestro ligando, ¿no?
Bien muchachos, vamos allá.
Está bien, ¿estáis preparados?
¿Qué?
¿Qué ocurre ahí?
Entrenamiento.
Quiero una mezcla de acción y estilo.
Una especie de modelo a lo James Bond.
Éste es Chris, nuestro profesional.
Un bombero de verdad.
¡Bienvenido! Soy el alcalde Deebs.
No te esperábamos hasta el lunes.
- He venido antes para empezar bien.
- Y también es un fiera con las chicas.
Éstos son Dean, Trent
y mi sastre personal, Sam.
Chris, te enseñaré tu habitación.
- ¿Tú qué crees, con puños o sin puños?
- Yo me bajaría de esa manguera.
No sé cómo voy a subir el
telescopio por la escalera.
Le diré a C.D. que deje sus
enciclopedias un rato.
- ¿Lee enciclopedias?
- El es una enciclopedia.
- Es divertido.
- Sí, es genial.
Es mi hermano espiritual.
Los uniformes funcionan.
Lo entiendo.
- ¿Qué ha pasado con ese novio tuyo?
- Richard.
- ¿Cuándo va a venir?
- No va a venir.
¿Qué ocurrió?
Nos quedamos sin gasolina... Supongo
que confundimos el sexo con el amor.
A mí me ocurrió una vez. Fue genial.
Sandy es una chica muy profunda.
¡Oh, Dios mío! ¿Quién es ésa?
Es lo que necesito para esta noche.
¿Quién es?
Sandy...
...¿quién es ésa?
Es Roxanne. Estudia astronomía
o astrología...
¿No es lo mismo?
Mira, alguien te está observando.
Podría alegrarte un poco.
Si fuera tú, haría
algo al respecto.
Quizás...
Quizás más tarde o quizás no.
Lo estás haciendo de muerte.
- ¿Te importa que lo intente yo?
- Adelante.
Gracias, maestro.
Me gustaría invitarte a una tradición
de Nelson. La bañera de burbujas.
¿Perdona?
Se trata de una tradición.
Tomamos vino caliente con especias...
...en una bañera de burbujas
al aire libre.
¿Una tradición? ¿Los colonos que
vinieron trajeron la bañera de burbujas?
¿Qué? ¡Oh, sí! Eres
una guasona. Eso me gusta.
Tiene un ego del tamaño de Brasil.
- No puedo seguir hablando.
- Está bien, no hay problema.
Estaré allí. Piénsatelo y, si cambias
de opinión, vienes a buscarme.
Y creo que deberías hacerlo.
Si cambio de idea lo sabrás...
...porque mi pecho empezará a palpitar
y a humedecerse de sudor.
- ¡Hasta luego, astuta!
- ¡Hasta la vista!
- Sólo nos deja dinero para una copa.
- Así es como es ser soltera.
- Tiene un culo increíble.
- Pero lo tiene sobre los hombros.
Es atractivo.
Me gustan atractivos, pero quiero
conocer a alguien con un poco de cerebro.
¡Buena suerte!
Se ha subido ahí antes de ir
al colegio y no quiere bajar.
Está bien... A ver qué puedo hacer.
Me llamo Bales.
B-a-l-e-s.
Lo ha hecho antes,
pero no estuvo ahí tanto tiempo.
Todo va a ir bien, cariño.
¿Cuál es el problema, Peter?
Vamos, ¿qué te pasa?
Me llaman "cerdito" en el colegio.
¡Maldita sea! ¿por qué
tienen que hacer eso?
No debería decir eso delante de ti.
¿Se lo has contado a tu madre?
Lo intenté una vez. Pero me dijo
que me acabase el plato primero.
Lo ves, ésa es buena. Eres mejor
que esos chicos que se burlan de ti.
Eres inteligente y divertido.
- Puedes inventarte cosas.
- No me lo he inventado. Es verdad.
¡Cerdos!
No he debido decirlo delante de usted.
- ¿Tengo que bajar ahora?
- No.
Vamos a quedarnos aquí
arriba un rato más.
Es el nuevo ordenador.
Con él podemos localizar
cualquier incendio en el pueblo.
Sí, ya lo veo.
Es perfecto para nosotros
porque... somos el cuerpo de bomberos.
Bien, eso es perfecto.
- ¡Hola! Me llamo Andy.
- Encantado de conocerte.
Sólo quería darte la bienvenida.
Sólo una cosa más...
¿Has visto al jefe?
No.
Tiene un aspecto gracioso.
Yo no lo mencionaría.
Por supuesto que no.
Ya me lo imaginaba. Pero
a veces, ya sabes...
...se pueden escapar accidentalmente
cosas y entonces, ya sabes...
Cuidado con ese peldaño.
¿Quién diseñó esta escalera,
el marqués de Sade?
¿Por qué pesa tanto?
Casi todo es aire.
Y cristal, así que cuidado.
Mi tía tejió uno como éste
y era mucho más ligero.
- ¿Tu secreto está relacionado con esto?
- Podríamos decir que sí.
¿Qué estás haciendo, Charlie?
¡No puedo sujetarlo yo sola!
No hace falta que me lo cuentes.
Está bien, te lo contaré.
De acuerdo, empieza. Allá vamos.
Creo que he descubierto un cometa.
No es gran cosa,
hay montones de cometas.
Estaba trabajando en este ensayo...
...sobre la nebulosa de Ork. Y descubrí
una irregularidad matemática.
No había subido tantos escalones desde
que fui a ver el Maharishi.
Creo que se trata de una serie de 10
cometas. Cuidado con la esquina.
O se trata del precursor de un gran
cometa que tiene que volver este verano.
- ¿Y lo vas a descubrir con esto?
- No, es demasiado pequeño.
Mi tío lo está buscando con un
telescopio grande en Arizona.
Así que, ¿lo he subido aquí para nada?
En realidad no. Pon ese contrapeso en
la pata, con la llave.
- Y, ¿qué ganas si tienes razón?
- Nada.
Bueno, me gradúo, eso seguro...
Y puedo bautizarlo.
Eso está muy bien. Una
ocasión histórica.
Cometa Kowalski.
¿Por qué? Podrías ponerle un
nombre bonito.
- Es mi nombre.
- ¿De verdad? ¿Roxanne Kowalski?
¡Lo siento!
¿Y cuándo lo vas a saber?
El 14 de julio a las 22:08:31.
Dentro de unos 10 días.
- Eso estaría muy bien.
- Sí.
No miréis ahora, pero
acaba de entrar el vikingo.
Ven aquí y dame la mano. Soy
el alcalde, eso te hará importante.
Debería estar bronceado.
Me han dicho que eres
rápido, eficiente y brillante...
...con las mujeres.
Si te ocurre algo, el jefe se
pondría hecho una fiera...
- Cálmate.
- Ahora o nunca.
- Hazlo, Roxanne.
- Sólo hay una manera de decirlo.
Está bien, cuando salga...
...le invitaré a la tradición de la
bañera de burbujas de Nelson...
...le animaré con una copa de vino
caliente y le daré un buen baño.
- Estoy ruborizada.
- Yo no lo estoy.
Confianza, confianza... Un poco de agua
y estoy listo para hablar con ella.
¡Oh, no!
- ¿Te acuerdas de mí?
- Intento olvidarme de ello.
- ¿Es tuya la tienda?
- Sí, toda mía.
- Es perfecta.
- Muchas gracias.
- Te refleja.
- Te agradezco el cumplido.
¿No quieres pasar a ver los animales
disecados? Parece que están vivos.
Quizás la próxima vez.
C.D., se me ocurrió
anoche, de repente.
¿De qué se trata?
De la idea, del truco.
¡La vaca será la mascota de Nelson!
Ponle un nombre:
Suzie, Esmeralda, Bossy...
La pondremos en una esquina de los
carteles bebiendo cerveza.
- Estas cosas funcionan.
- Creo que es una idea fantástica.
- ¿Te gusta?
- ¡Me encanta, creo que es genial!
¡Creo que es brillante, qué idea!
Y yo estaba allí, vi como ocurría.
Cogió la idea madura del árbol, la
agarró y se la metió en el bolsillo.
Es todo un... ¿debo decir genio?
No, no... pero quizás sí. Quizás estoy
ante algo grande...
- ¿Has conocido a C.D. ya?
- No, aún no.
- Hay algo que debes saber.
- Que tiene una nariz enorme, ¿no?
- Pase lo que pase, no se la mires.
- Venga, no voy a mirarla.
Ninguno de nosotros lo haría, pero cuando
estás allí sientes que no la miras.
Entonces piensas que no la estás
mirando, así que la miras...
...y piensas, "la estoy mirando".
Y piensas, "esto es ridículo", así que
se la miras mejor y piensas...
..."estoy mirando a un tío
que cuando se lava la cara...
...gasta una pastilla de jabón".
- Gracias, chicos.
- No digas que no te hemos avisado.
¿Crees que la gente va a Sun Valley
porque tienen buenos bomberos?
No, hazme caso a mí.
Tienes que usar la publicidad.
De ese modo el pueblo crece, el cuerpo
de bomberos crece, todos crecemos.
No puedes formar un cuerpo de
bomberos con los 7 enanitos...
...necesitas profesionales.
Este pueblo podría ser otro Aspen.
Hacen toneladas de dinero allí.
En cuanto acabe el festival de octubre,
me ocuparé de darte más fondos.
Si me tomo una copa, comienzo
a relajarme y a divertirme.
Y no es algo que quiera abordar en
este momento de mi vida.
Me han dicho que eres muy duro.
Lo soy.
Pero si consigues enternecerme soy
más fácil de cocinar.
¡Capullo!
¡Eh! ¿dónde vas, narizotas?
¿Perdona?
Ya me has oído, narizotas.
- ¿Así que ésas tenemos, eh?
- Sí.
Con ésa si que me has
dejado helado.
Espera un segundo.
Has perdido tu oportunidad.
Tienes a alguien
delante de ti con esto...
...y todo lo que se te ocurre
llamarle es "narizotas".
¿Se te ocurre algo mejor?
Sí, creo que puedo pensar
en algo mejor. Ven aquí.
Tira este dardo... Los puntos que
saques serán las frases que yo diga.
¡Veinte!
Dos de cada tres.
- Veinte.
- Campeón de dardos, Denver, 1987.
Vamos, Charlie, puedes hacerlo.
Está bien, veinte frases mejores.
Allá voy.
Empiezo con la obvia:
Perdone, ¿es ésa su nariz o le
ha aparcado un autobús en la cara?
Meteorológica: ¡todo el mundo
al suelo, se va a sonar!
Elegante: podría disimular la nariz
poniéndose algo más voluminoso como...
...Wyoming.
Personal: bueno, por fin
los tres solos.
Puntual: está bien, tu nariz ha llegado
a la hora pero tú 15 minutos tarde.
Envidiosa: ¡oh, como envidio...
...poderme oler mi propia oreja!
Picante: algunas damas me han preguntado
si podría apartar usted esa cosa.
Filosófica: lo importante no es
el tamaño de una nariz...
...lo importante es su contenido.
Humorística:
ríe y el mundo reirá contigo...
...estornuda y adiós Seattle.
Publicitaria: ¡soy Earl Scheib y puedo
pintarle esa nariz por 39 dólares con 95!
Educada: ¿le importaría no
mover la cabeza?
La orquesta está continuamente
cambiando de ritmo.
Melódica: todos.
Tiene a todo el mundo en su nariz.
Compasiva: ¿qué te pasó? ¿Perdieron
tus padres una apuesta con Dios?
Simpática: te deben
gustar los pajaritos...
...para proporcionarles
esa rama.
Científica: ¿cree que eso que lleva ahí
no influye en las mareas?
Oscura: ¡guau, me
gustaría ver la muela!
Bien, pensad sobre ello.
Curiosa: ¿cuándo hueles
las flores...
...no se asustan?
Francesa: los cerdos se niegan a
seguir buscando trufas...
...hasta que usted se vaya.
Pornográfica: por fin un hombre capaz
de satisfacer a dos mujeres a la vez.
- ¿Cuántas van?
- Catorce, jefe.
Está bien, religiosa:
el Señor te creó...
...y por lo visto no se
cansó de crearte, ¿verdad?
Quince.
Repugnante: ¡oye! ¿quién te
siega los pelos de la nariz?
Dieciséis.
Paranoica: ¡apartad a ese
hombre de mi cocaína!
Diecisiete.
Aromática: debe de ser maravilloso
despertarse y oler el café...
- ...de Brasil.
- Dieciocho.
Amable: ¡qué original!
La mayoría de la gente sólo
lleva fundas en los dientes.
Diecinueve.
Está bien...
Puedes hacerlo C.D., una más.
Sucia: supongo que no te llamarás
rabo de apellido, ¿verdad?
¡Te crees muy ingenioso,
hijo de puta!
No tienes cara, no tienes nariz,
no tienes cerebro.
¿Todavía no se ha caído?
¿Ha llegado esa copia de
"El ser y la nada" de Jean Paul...
¿De Jean Paul Sartre? Sí.
La tengo aquí, ya está pagada.
- Estupendo, gracias.
- De rien... Il n'y a pas de quoi.
- De acuerdo.
- De nada, amigo.
"Por lo tanto mi cuerpo es la estructura
consciente de mi conciencia".
Gracias, Chris. Me daba vergüenza
entrar ahí dentro para pedirlo.
Un libro ligerito, ¿verdad Andy?
Este verano me alquilan
la casa por 9000 dólares.
- ¿Cuál de las cinco?
- La de la calle Rush.
- Estás robando a Roxanne 9000 dólares.
- No lo hago.
- Te gusta, ¿verdad?
- ¡Cómo no va a gustarme!
- ¿Por qué no le invitas a salir?
- No, no puedo.
Tengo una a las tres, una a las cinco,
las mujeres hacen cola...
Principalmente por el dicho...
...sobre que la nariz del hombre
está relacionada con el tamaño de...
- ¿Con el tamaño de qué?
- Venga, todo el mundo lo sabe.
¡Eh, Sophie! ¿Te sabes el dicho
sobre la nariz del hombre?
¿Te refieres a ése que dice que el
tamaño de su nariz está relacionado...?
¡Oh, Dios mío!
Me encanta escandalizarlas.
- Su té, señor... y los palillos.
- Gracias.
¿Por qué no la invitas a salir?
A veces cuando paseo por la noche, veo
a las parejas cogidas de la mano...
...y las miro y pienso:
"¡eh! ¿por qué yo no?"
Entonces veo mi sombra en la pared...
- ¿Por qué no te operas la nariz?
- Lo hice.
Me horroriza la palabra: Rinoplastia.
Es desagradable, igual...
...que hemorroides.
Son esas palabras con las que uno
no quiere relacionarse.
¿Qué tal con maquillaje? ¿Sombras a los
lados, en la vertiente y en la punta?
- Ayuda.
- No, yo no sirvo. No llevaré maquillaje.
Tenías que haberte quedado anoche.
Estuviste genial,
nos quedamos impresionados.
Especialmente Roxanne,
no hacía más que hablar de ti.
¿De verdad?
Creo que se ha enamorado, aunque
ella todavía no lo sabe.
¿Qué significa eso de que
"se ha enamorado"?
Ocurre a veces.
C.D., éste es Chris McConnell.
Encantado de conocerte. Siento que no
hayamos coincidido antes.
¿Te encuentras bien?
Ya sé que conoces a los chicos.
¿Qué tal tu habitación?
Es hipnótica, ¿verdad?
¡Es enorme!
Es enorme, es inmensa...
Me dijeron que era grande, pero no
me imaginaba que sería tan grande.
¿Quieres jugar al billar? Coloca las
bolas, echaremos una partida.
¿No va a matarme?
Los chicos me dijeron...
- Normalmente lo haría, pero hoy no.
- ¿Por qué no?
Porque ayer ella no, pero
hoy... ella sí.
¿Parece que te tomas mejor
lo de tu nariz?
Coloca las bolas.
Bien, girad la manguera. El secreto para
mover una manguera está en el ritmo.
A la izquierda.
Uno, dos y tres.
A la derecha.
Adelante.
Atrás.
No puedo aguantarlo.
¡Ciérrala! ¿Qué estás haciendo?
¡Ciérrala! ¡Ciérrala!
Lanzad un buen chorro.
Apoyaos en él con confianza.
Recordad, el agua es vuestra amiga.
¿Cuál es la señal para
cargar la manguera?
Recordad que es como el gran
pájaro... como el de Barrio Sésamo.
No, otra vez él no.
Ahí está.
Echa un poco hacia atrás.
Coqueteando con Sophie
y Lydia otra vez.
Charlie, ¿puedo hablar contigo?
Bien...
Está bien.
Está bien, ¿tenía razón?
- Sí, es feo.
- Lo es de verdad.
- Lo que voy a decirte es atrevido...
- Está bien.
Hay alguien a quien creo
que me gustaría conocer mejor.
Alguien a quien
creo que también le gusto.
- ¿Sabes lo que quiero decir?
- Sí.
Creo que quiere hablar conmigo.
Veo que lo intenta, pero no lo hace.
Me gusta por eso.
Quizás ese hombre necesita que
tú des el primer paso.
Por eso estoy hablando contigo.
Y... ¿qué sabes de
ese tipo?
Sé que es interesante.
- Diferente.
- Sí.
Inteligente, guapo.
- ¿Que es qué?
- Que es guapo.
¿No te parece increíble que
cuando sientes algo por alguien...
...pienses que es guapo?
- Bueno, todo el mundo piensa que lo es.
- No, no todo el mundo, créeme.
¿De qué estás hablando?
De nada. Es fantástico que él
sea todo eso que tú dices.
Sólo le he visto unas cuantas veces.
Ni siquiera hemos hablado...
...sólo hemos intercambiado un
par de miradas tontas.
- ¿Por qué me cuentas todo esto?
- Trabaja para ti. Es Chris McConnell.
¿Cómo es? No, no me lo digas.
Deja que lo descubra yo.
Ya que trabajas con él, podrías
quizás animarle un poco.
Es capaz de no decirme nada en todo
el verano, y luego me iré.
- Si hay ocasión.
- C.D., gracias.
Sé que soy una descarada.
Estuviste genial la otra noche.
Es la primera vez que veo a alguien
comportarse como un valiente.
Desde entonces soy
muchísimo más valiente.
Esta vez quiero que lo hagas.
¡Quiero que me la cortes!
Estoy cansado de tener una magnífica,
fabulosa e interesante nariz.
Quiero una nariz pequeña,
bonita, como un botoncito.
- Conviérteme en Mister América, Dave.
- C.D., ya sabes que no puedo.
Sí que puedes, coge el
cuchillo. Córtala, Dave.
No puedo. La alergia a la anestesia es
peligrosa. Has estado en coma antes.
Pues hazlo a la antigua usanza.
No digas tonterías.
- Quiero parecerme a Diana Ross.
- Lo que necesitas es psicoterapia.
Ya puedo oírlo: "tiene que acostumbrarse.
Son 85 dólares, por favor".
¿Has pensado alguna vez que naciste
con esa nariz por alguna razón?
¡Oh! Sí...
...para abrir botellas.
¿Puedo mirar otra vez
esos modelos?
Sí, claro.
¡Hola, preciosa! Hacía
tiempo que no nos veíamos.
Es guapísima, la
vi en ese bar...
- También es interesante.
- Sí, ¿has visto sus piernas?
También tiene sentido del humor.
¿Quiere conocerme? No me lo puedo
creer. ¡Dios! Sólo llevo tres días aquí.
También es muy lista.
Estudia astrología.
- Astronomía.
- Sí, eso es.
¿De verdad vamos a conocernos?
¿Qué tengo que hacer?
¿Cómo voy a conocerla?
¿Por qué no te acercas a ella
en la calle y le dices hola?
No, entonces tendría
que hablar con ella.
¿De qué estás hablando?
Con vosotros puedo relajarme y ser yo
mismo... Soy divertido, tú lo sabes.
Pero con las tías me pongo...
No es que no me gusten.
Me pongo un poco nervioso.
De acuerdo, consigue su
teléfono y llámala.
Paso. Entonces tendría
que hablar con ella.
La otra noche quería hablar
con ella...
...pero no lo hice, porque sé como
lo hubiese hecho: Mal.
Así que cada vez que conoces a una mujer
con encanto, estilo y piernas...
...te das la vuelta y sales corriendo.
Ésa es una buena idea.
Es brillante.
Es un juego tonto, ¿por qué jugamos?
- ¿Un partido duro?
- Vamos de camino a ello.
- ¿Sabes lo que es "carpe diem"?
- ¿Algún pescado, un cebo de pesca?
No, es latín.
Significa "aprovecha el día".
Quizás no haya un mañana,
así que vive el momento.
Aprovecha la vida,
ahora que tienes la oportunidad.
- ¿Quieres decir que me lance?
- No, yo no lo haría. Yo esperaría.
Mándale una carta.
Está bien, prended
fuego. A ver cómo lo hacéis.
¡C.D., ven aquí, lo tengo!
Así que lo tienes.
Sé como hablar con Roxanne.
Aprovecharé la oportunidad.
Le gusto a la chica. ¿Por qué estar
asustado? No es una científica espacial.
En realidad,
es una científica espacial.
Pero de todos los hombres
le gusto yo, ¿no? Tú lo has dicho.
¿De qué voy a tener miedo?
De nada.
Haré como me dijiste...
Le escribiré una carta.
Las palabras son lo mío.
Los chicos se mondan conmigo.
De esta manera puedo planear lo que
tengo que decir. Puedo esculpirlo.
Por carta puedo
ser... requetecojonudamente genial.
- No podemos encenderlo.
- Voy en un minuto.
- Andy, tu chaqueta está ardiendo.
- Sí, claro.
¿Qué piensas?
- ¿Qué?
- ¡Está ardiendo, quitadle la chaqueta!
¡No, la gasolina no!
¿Puedo ayudarte?
Sí, tengo una amiga que está buscando
un maquillaje, si es que existe...
...un tipo de ensombrecedor. ¿Tienes
algo para ensombrecer una zona?
Tenemos un montón de tonos.
¿Para qué lo necesita específicamente?
Ella tiene cierto rasgo que le
gustaría... digamos, disimular.
¿Tiene cierto rasgo de talla grande y
le gustaría que pareciese más pequeño?
Creo que una base oscura
será lo mejor.
Bien. ¿Y cómo debe
aplicarse... ese producto?
Tiene que... oscurecer la zona
del rasgo para hacerla parecer...
...para hacerla parecer con más
sombras y menos... longitud.
- Superficie, quiero decir.
- Me la llevo.
- Te cogeré una nueva del almacén.
- Gracias.
Le hablé a Chris de tu parte.
Genial.
¿Crees que me llamará?
Quiere escribirte una carta.
¿Una carta? ¿No es la manera de
acabar una relación?
No, en realidad es muy romántico.
Te lo explicaré fuera.
C.D., aquí tienes el maquillaje.
- ¿Puedes envolverlo para regalo?
- De acuerdo.
Todo esto no voy a quedármelo.
- ¿Tienes novia?
- No, es para mi hermana.
- ¿Tienes una hermana?
- No, es para la novia de mi hermana.
¡Hola, Chris!
No, no estoy haciendo nada.
Sólo friéndome unos huevos.
Si, claro. Ven cuando quieras.
Tienes que leer la carta
antes de que la envíe.
Está bien, la echaremos un vistazo.
- Es toda una ceremonia.
- Gracias.
- Vamos a echarle un vistazo a esa carta.
- Creo que está muy bien.
"Querida Roxanne, ¿cómo va eso?
¿Te apetece echar un trago?
Si es así,
pon una cruz en este cuadro".
- ¿Cuánto has tardado en escribirla?
- Hoy, desde el mediodía.
Chris, eso es mucho tiempo.
No puedes mandarle esto.
¿Qué quieres decir?
Me gusta el concepto, pero tiene
que ser más interesante.
¡He trabajado mucho en eso!
Coge un lápiz, siéntate y deja que te
pregunte algo. ¿Qué sientes por ella?
- ¿Yo, por ella?
- ¿Cómo te sentiste la primera vez?
Cachondo.
De acuerdo. No puedes decirle que te
sentiste cachondo. Tienes que cambiarlo.
Tienes que decirle:
"Me sentí conmovido...
...ardiendo... en llamas".
Eso es precioso.
¿Cómo te sentiste la primera
vez que hablaste con ella?
Como un gilipollas.
No, no puedes escribir eso.
Tienes que decir: "me sentí como un niño
en presencia del sol por primera vez...
...sintiendo sólo tu resplandor".
"Resplandor", me gusta.
Voy a subrayarlo.
¿Qué hiciste después de verla?
Vomité.
"Después de verte... mi único
alimento fuiste tú".
- C.D., escribe tú la carta.
- No, hazlo tú.
Sabes la manera de escribir lo que
siento. Escríbela tú y yo la firmaré.
No, no, eso es... peligroso.
Eso es mentir.
No, si escribes lo que siento.
Yo firmaré y tú escribes lo
que imaginas que yo siento.
- Funcionará.
- ¿Lo que imagino que sientes?
Está casi escrita.
Tienes que cambiar toda
esa poesía barata.
Es precioso.
No, para Roxanne
necesitas algo sobrecogedor...
...algo tan exótico que le haga
incapaz de actuar con la razón.
- ¿Puedes conseguirlo?
- Es todo un reto.
Coge tu bolígrafo preferido.
Éstos son buenos.
Y un papel de calidad, de
ésos que absorben la tinta.
¡Oh, la comida!
No tengas prisa.
Venga, chicos, en fila.
- Seis minutos y medio. No está mal.
- Poneos el equipo.
Vamos, chicos, ésta es la
operación bola de nieve.
¡Bola de nieve!
¡Os olvidáis del camión!
Bola de nieve, venga.
¡Hola! ¿Qué tal, jefe?
Bien está lo que bien acaba.
¡Chicos, la escalera
está extendida! ¡Chicos!
¡Esperad, chicos! ¡La
escalera está extendida!
Dejad que os enseñe una doble binaria,
enfocad con esto.
Tú después, yo tengo reserva.
Roxanne, ¿qué es un año luz?
Lo mismo que un año normal,
sólo que con menos calorías.
¿Qué es?
Son dos pares de estrellas
girando una sobre la otra...
...pero están tan lejos
que parecen una sola.
- ¿Qué les mantiene unidas?
- La mutua atracción.
Eso es muy romántico.
"Extrañas atracciones en mi ventana
de los movimientos posibles".
¿Qué has dicho?
"Deseo que con tus labios
leas besos apasionados".
- ¿Roxanne?
- Lo siento.
Es algo de una carta
que he recibido...
Una carta increíble.
- ¿Te ha gustado?
- No. Me ha encantado.
- ¿De quién es la carta?
- De Chris.
- ¿Sabe escribir?
- Es para derretirse.
Dejad que os enseñe la
nebulosa doble.
Hay algo que no entiendo...
El chico me esquiva durante días y
pienso: "de acuerdo, no le intereso".
C.D. me dice que
va a escribirme una carta...
...así que me imagino que va a
decirme por qué no me habla.
Pero no es eso.
Es una carta extraña... inteligente...
...y sensual.
¿Por qué te escribe? Sólo vive a
una manzana y media de aquí.
¿Charlie?
¿Quieres que le invite
a salir de tu parte?
¿Quiere una cita?
Todo gracias a ti, C.D.
¿Qué te ocurre?
¿Quiere verme esta noche?
Esta noche no puedo.
Ya estoy atacado.
Relájate.
Tienes que ayudarme,
si hablo con ella me muero.
Te doy algo para que lo
memorices y tú lo repites.
- No puedo memorizar.
- Todo el mundo tiene memoria.
Recita el juramento de lealtad.
De acuerdo, dije:
"Juro lealtad a la bandera de"...
¿Qué país? No lo sé.
Ya pensaremos algo.
- Esta vez sin carta, sino cara a cara.
- Sí.
- ¿Quieres sentarte fuera?
- ¿Que si quiero sentarme fuera? Sí.
- ¿Aquí?
- Aquí en el porche, sí.
- Podemos sentarnos aquí.
- Muy bien.
- Hace una noche preciosa.
- ¡Oh, sí! Ésta es una noche deliciosa.
Llena de... misterios portentosos.
De magia y romanticismo.
- ¿Por qué llevas esa gorra?
- ¿Por qué? Porque...
No te pongas nervioso, tranquilízate.
Porque esta noche... soy un cazador.
A la caza de palabras.
Eso es, no está mal.
¿Soy yo tu presa?
Sí, pero no una indefensa.
Sí... pero no una presa indefensa.
No un conejillo.
Tú eres una leona.
Alerta y pendiente...
...alerta y pendiente...
de cualquier paso en falso.
Prepárate para acercarte
más a ella.
Por eso tengo que moverme en silencio,
acercarme más a ti.
Extiende la mano.
Extiendo la mano hasta...
Unidad 3, proceda a la detención.
¿Qué?
Confirme, unidad 3, confirme.
¿Que confirme qué?
Que confirmes mis sentimientos.
- Que confirmes mis sentimientos.
- Sí.
Porque hay un corazón
aquí... que quiere que el tuyo sepa...
...que ha habido un posible
código 502 en la calle Main.
Procediendo a Main, confirmen.
¿Ya no eres un cazador?
¿Que si no soy un
cazador? No, quiero decir...
Se está muy bien
aquí fuera, ¿no?
Se está muy, muy... ¿cuál es la
palabra que estoy buscando?
Bien, sí. Eso es.
¿Ahora eres el hombre del tiempo?
Me encantó tu carta.
Era preciosa.
¿Dónde has aprendido a escribir así?
- En los sitios de siempre.
- Parecía muy extemporáneo.
Gracias.
Di algo. Algo maravilloso,
como en tu carta.
- Vamos a ver.
- Háblame de la noche.
La noche... es muy extemporánea.
- ¿Qué?
- Esto es de locos.
Sí... la noche es loca.
Como el amor puede ser loco.
El amor es loco, loco
y extemporáneo.
Dime algo romántico.
"¿Por qué de repente aparecen los
pájaros cada vez que estás cerca?"
- ¿Eso no es de una canción?
- Lo usaron en una canción.
¿La escribiste tú?
No... pero me gusta esa canción.
Usa tus propias palabras.
Tú tienes...
...un cuerpo increíble.
Tus tetorras, quiero decir, tus pechos
son como melones...
No, como melones no, como globos.
¿Puedo apretarte los globos?
Tengo que irme.
¡Espera! ¿No fuiste la chica
playboy en junio de 1985?
- "¿Puedo apretarte los globos?"
- Me puse nervioso, sentí pánico.
Tienes que ayudarme,
estaba funcionando.
No creo que pueda después de esto.
Quiere a alguien que tenga mi
cara y hable como tú.
No, ven aquí.
No me hagas hacerlo.
Quédate aquí bajo la ventana,
yo me pondré fuera de su vista.
- Te susurraré lo que tienes que decir.
- Espera, ¿y si te oye?
Tú llámala.
¡Roxanne!
Sé delicado por una vez en tu vida.
¡Maldita sea!
¿Qué estás haciendo?
Lo siento, espera.
Escucha,
tengo muchas cosas que decirte.
¡Lárgate!
- Sólo quería decirte que...
- ¿Que estoy muy buena?
- No, nada de eso.
- Dile que has sido un imbécil.
He sido un imbécil.
¡Espera, ven aquí!
Yo... C.D., ayúdame...
...quiero decir que he sido
un idiota.
¿Estaba... feliz? ¿Mareado?
¿Sediento?
¡Qué tontería!
¡Qué estupidez!
He sido un estúpido y también...
¿Patoso? Torpe.
He sido un estúpido,
un torpe... y un dedo.
¿Un dedo?
No, no... un tonto del culo.
¿Por qué me has dicho esas cosas?
Dile que estabas asustado.
- Porque estaba asustado.
- ¿De mí? ¿Asustado de qué?
Dile que estabas asustado
de las palabras.
- ¿Qué?
- De la palabras.
¡Porque estaba asustado
de las larvas, Roxanne!
¿Larvas?
¿Qué me estás diciendo?
Cuando he dicho larvas, quería
decir palabras, Roxanne.
Dame tu chaqueta.
Todas las palabras están usadas,...
...son difíciles de decir,
han sido malgastadas...
...en los anuncios de champú, en
los carteles y en los condimentos.
Palabras preciosas ahora huecas.
¿Cómo puedes amar un suelo encerado?
¿Cómo puedes amar un pañal?
¿Cómo puedo utilizar la misma palabra
para ti que para un desodorante?
Estoy hechizado por ti, pero
no puedo utilizar esa palabra.
No te oigo.
Porque mis palabras tienen que subir
hasta ahí y les cuesta encontrarte.
- Tú puedes oírme.
- Es porque tu voz baja flotando.
Una palabra dura desde esa
altura me mataría.
Dame tu gorra.
Tu voz suena distinta.
Claro, ya no tengo que tener cuidado.
La noche me protege.
Puedo ser yo mismo, Roxanne.
¡Oh, Dios! Tu nombre es como un cuchillo.
Ponte donde pueda verte.
- ¡No!
- ¿Por qué?
Sólo mi voz, no necesitas verme,
sólo escúchame.
Sólo tengo un minuto para hablar contigo.
¿Te emocionó lo que te escribí?
Lo hizo.
Fuiste elocuente.
No, no fui elocuente, sólo sincero.
Giro en órbita a tu alrededor.
Estoy flotando ingrávido sobre ti...
...igual que el hombre
azul del cuadro de Chagall...
...suspendido sobre ti en
un beso delirante.
Ayer en la calle... hubiese jurado
que oí tu nombre.
Me volví y no había nadie. Sólo
cinco pájaros que alzaban el vuelo...
...y cuando sus alas tocaron el aire,
volví a oír tu nombre.
Y durante un segundo fui uno de ellos,
desgranando tu nombre, Roxanne.
Roxanne. Una palabra de dos sílabas
encerrada en mi cabeza.
Como ves... soy...
y siempre seré...
...aquel que te ama sin
límites.
¿De qué estás hablando?
Te estás pasando.
- Sigue.
- Funciona, sigue.
Este momento es toda mi vida. Estar
aquí hablando así contigo.
Diciéndote cosas que quería decirte,
pero que no podía.
¿Por qué no podías hablarme?
Porque tenía miedo
de que te rieras de mí.
- Vaya una tontería.
- No, si tú supieras.
Cuando persigues a una estrella,
puedes caer desde muy alto.
Casi no dejo que llegue este momento.
Y ahora compadezco a la gente a la
que no le llega. Te quiero.
Te quiero. Te he respirado y me
estoy asfixiando.
Estoy loco. No puedo seguir.
Esto es demasiado.
- La cabeza me empieza a dar vueltas.
- Empiezo a sentirme como borracho.
Porque he conseguido hacerte
temblar ahí arriba, ¿verdad?
Como una hoja en un árbol.
- Quiero hacerte el amor.
- Cállate, Chris.
¿Qué?
Me decía que me callase, porque
esta vez he llegado demasiado lejos.
Yo seré la que juzgue eso.
Le gustamos.
C.D., lo haces bien.
Tarde o temprano...
Puedes hacerlo.
No creas que no te conozco, no creas
que no te he sentido debajo de mí.
Y sé que has imaginado...
...que te tumbabas en
tu cama conmigo.
Lo he hecho.
No habrá nunca otra noche como ésta.
¿Para qué conformarnos con beber de
una taza cuando podemos beber del río?
Hay una palabra muy pequeña. No se
trata de un nombre ni de un verbo...
...no es un adjetivo,
no sé lo que es.
Pero si me la dices esta noche,
toda la oscuridad desaparecerá.
Y tú y yo estaremos comunicados
por un túnel de luz.
- ¿Cuál es la palabra, Chris?
- Sí.
Sí.
Sí, Chris.
Bien, lo hemos conseguido.
C.D., hemos estado geniales.
Creo que estoy enamorado.
¡Dios, lo he conseguido! ¡Mierda!
C.D., ¿estás bien?
¿Te has hecho daño?
¿Dónde estoy?
¿En Nelson? Estoy en casa.
Me han traído a casa.
- ¿Qué día es hoy?
- Viernes. Echan Dallas.
¿Viernes? No ha transcurrido el tiempo.
No existe en el tiempo.
De repente una nave espacial aterrizó
delante de mí.
Yo he leído sobre eso.
¿Llevaba luces?
¿Luces? Nunca habéis visto
tantas luces. Era como Broadway.
Una criatura con ventosas en las palmas
de las manos salió andando así.
Puso sus palmas sobre mi cara...
...y me llevó a casa de Roxanne
para observarme.
¿A casa de Roxanne?
Tonterías. Nos perderemos Dallas.
¡Vamos!
- ¿Pensáis que estoy loco?
- No.
Me preguntaron
sobre las mujeres mayores.
Querían acostarse con ellas aquí
en Nelson.
Querían fundar una colonia para
hacer el amor con mujeres mayores.
Porque "ellas saben lo que hacen".
¡Hace tanto tiempo!
¿De verdad pensáis
que existen estas criaturas...
...que quieren hacer
el amor con mujeres mayores?
¡Vamos a averiguarlo!
¡Dios! Estaba nervioso anoche.
Incómodo.
No dije nada, soy muy
tonto...
...quiero decir, muy listo para eso.
¿Qué quiere decir nervioso?
¿Cómo de nervioso?
- Realmente nervioso.
- ¿Realmente nervioso?
Quieres decir tan nervioso
que no pudiste...
¡Dios, venga! Me resulta violento.
Escucha, no pude...
...no pude la tercera vez.
El momento que todos esperábamos.
¡Que empiece el festival de octubre!
¡No se puede organizar nada aquí!
¿Está C.D.?
Cojo un avión en 20 minutos.
- ¿Por qué?
- Me han llamado de la universidad.
- Tenía razón en lo del cometa.
- ¡Es fantástico!
Quería decírtelo a ti el primero.
¡Enhorabuena, es fantástico!
Eres famosa.
- ¿Está Chris por aquí?
- No, no lo he visto.
¿Le podrías decir el
sitio donde voy a estar?
Me voy una semana.
Aquí está mi dirección.
Dile que me escriba.
Dile que me conquiste.
Antes caminaba por el aire, ahora camino
por el aire sobre plumas y almohadones.
¿Una cerveza?
- ¿Seca?
- Sí, porque siempre me echo todo encima.
Eso es gracioso. Hay tantos tíos
por aquí sin sentido del humor.
Creo que el sentido del
humor es importante.
Yo también creo que es muy importante.
- ¿Nos jugamos tu copa a la baja?
- ¿Qué es la baja?
El que tiene peores cartas gana.
He viajado mucho, pero
nunca he bebido a la carta.
Eres la monda.
Podrías trabajar en Las Vegas.
Lo sé porque estuve en Tahoe con mi
amiga. Nos vamos allí en tres días.
Las camareras jóvenes de barra tienen
futuro allí, se puede ganar mucho dinero.
Un jugador le dio a una
chica 10.000 dólares de propina.
¿10 de los grandes?
No estaría mal.
Cuando sea mayor me iré a Reno, donde
gustan las camareras de más edad.
Está sólo a 60 millas.
¿Qué tienes?
Tengo un nueve, un siete,
un cinco, un tres y un dos.
Es la peor mano de cartas
que he visto en mi vida.
Tú ganas.
- ¿De dónde eres?
- De Albuquerque.
A-l-b-u-q-u-e-r-q-u-e.
Es una apuesta de bar.
- ¿Sabes a dónde quiero ir?
- ¿Dónde?
A San Francisco.
- He estado allí.
- ¿Has estado allí? ¿De verdad?
¡Es fantástico!
Me encantan los Gigantes...
...y los bosques, deberías verlos.
Me gusta ir allí
y simplemente quedarme allí.
Siempre me llevo un
bocadillo de carne.
¡Qué bien que hayas viajado!
Eres interesante.
Intento serlo.
Cuando uno encuentra
interesante a alguien...
...el otro también se vuelve
interesante para esa persona.
- Sales con Roxanne, ¿verdad?
- Más o menos, pero...
Creo que debería dejar de
hablar contigo, es amiga mía.
No, podemos hablar. No hay problema.
Y ahora me contarás que
has estado en Nueva York.
- He estado en Nueva York.
- ¡Lo decía en broma y has estado allí!
- Me llamo Chris.
- Ya lo sé.
Yo soy Sandy.
Me alegro de conocerte.
Deben gustarte mucho los pajarillos
para ofrecerles esa rama.
Gracias por la ayuda, señoras...
- ¿Qué te pasa?
- Nada.
¿Quieres una copa?
Sí, pero si te pido
otra... dámela.
Ralston, ¿quieres traernos una
botella de vino, por favor?
¿Qué sirve para sentarse, dormir
y cepillarse los dientes?
No lo sé.
Una silla, una cama
y un cepillo de dientes.
- Aquí está vuestro vino.
- Gracias.
¿Dónde está la clave?
Algunas veces la respuesta
es tan obvia que no la ves.
A pesar de que la tienes
en las narices.
- Tienes que decírselo.
- ¿Decirle qué a quién?
Decirle a Roxanne que
estás enamorado de ella.
- En realidad ya se lo dije.
- ¿Lo hiciste?
- La semana pasada hicimos el amor.
- ¡Es fantástico!
En realidad no fui yo,
fui más o menos yo, pero...
Fui yo el que dijo las cosas bonitas
y el que consiguió cautivarla.
Sólo que no fui yo el que
hizo... los honores.
Nunca he visto un sitio así.
Dixie, ¿has vuelto a servir esa
tarta de callos tuya?
¿Por qué no llevas tu abrigo
de piel esta noche?
Chris me ha pedido que se lo cambiara.
Roxanne ha llamado, viene al pueblo.
Tengo que decirle lo de
las cartas.
Ya voy.
Un momento, en seguida vuelvo.
¿Qué estás haciendo aquí?
No había nadie.
- ¿Qué?
- Que no había nadie.
¿Qué está pasando?
Voy yo.
Serán sólo niños...
Los niños de hoy son odiosos.
- ¿Sabes por qué he vuelto tan pronto?
- La puerta otra vez.
No ha sido el timbre.
Sí que ha sido, lo he oído.
Probablemente serán
niños, yo voy.
- No ha sonado el timbre.
- Yo me ocupo.
Llaman otra vez.
Puede que mencione algunas cartas.
Le has escrito cartas.
- ¿Cuántas?
- Tres al día.
Seis días,
¡tres por seis son dieciocho!
Bueno, veinte.
Veinte o...
No había nadie.
Chris... ¿sabes por qué he
vuelto tan pronto?
Cada día, cada hora me
mandabas algo nuevo.
No podía soportarlo más,
tenía que verte.
Eran sólo cartas...
Veinte o así.
- Piensa en lo que me escribías.
- Lo estoy intentando.
- Espera... quiero conocer a tu yo real.
- ¡No!
Aquel con el que hablé
desde la ventana.
Éste es el viejo Chris de siempre.
Me gusta salir de copas, levantar
peso. Criar músculo.
No tienes que hacerlo conmigo.
Te conozco y te amo por
tus cartas.
¿No te vale con que sea mono?
No lo ves, no me importaría
que fueses feo.
¡No!
- Enséñame todo lo que sabes.
- Toco un poco la guitarra.
- Podríamos viajar.
- No, odio la pasta.
- Quiero ir a conciertos contigo.
- ¿Podemos... mover el esqueleto?
- Podemos hablar, Chris.
- ¿Hablar?
Roxanne, yo...
...me encuentro un poco...
No me siento bien, tengo que irme.
¿Y? ¿Vienes o no?
Sí.
- ¿Se lo dirás?
- No puedo.
Chris, tienes que decírselo,
esto no está bien.
¿Tienes papel?
Podría escribirle.
Tengo mucha experiencia en eso.
Tengo papel en la guantera.
Iré a buscarlo.
Ha llamado Roxanne. Sonaba muy rara,
quería que fueses en seguida a su casa.
- Jerry, es la revancha.
- Me debe 50 pavos.
Entra.
- ¿Qué ocurre?
- Lee esto.
"Querida Roxanne. He conocido
a alguien que también es muy mona.
Espero no haberte herido,
pero probablemente lo he hecho.
Ha sido muy agradable conocerte, y ahora
me voy a trabajar de dador a Tahoe.
Recibe un havrazo"...
Escribe abrazo con h y v,...
"de Chris".
Y luego me han echado esto.
Lee... lee en voz alta.
"A lo largo del día pienso...
...dónde estará
y qué estará haciendo.
De vez en cuando,
cuando te veo por la calle...
...siento...
los nervios en mi estómago...
...y una oleada me invade".
- Es típico de él.
- Sigue.
"Recuerdo cualquier detalle tuyo...
...cada movimiento, por
insignificante que éste pueda parecer.
El 11 de julio
a las 14:30 de la tarde...
...te cambiaste de peinado,
no fue mucho, pero yo me di cuenta.
Fue como si hubiese mirado
al sol demasiado tiempo.
Podía cerrar lo ojos y
verte una y otra vez.
El movimiento de tu pelo, tu caminar,
tu vestido, dondequiera que mirase".
Es bonito, ¿verdad?
Tiene... siento...
- Termínala.
- Ya lo he hecho, se ha acabado.
Tienes que darle la vuelta.
"Esto lo escribió C.D.
Llámame. Dixie".
La he comparado
con todas las otras cartas.
Están escritas por la misma mano.
A quien escuché ahí abajo fue a ti.
Chris no escribió las cartas, fuiste tú.
Sí.
Todo este tiempo te he tenido delante
de mí y ni siquiera te he visto.
¡Cerdo! ¿Cómo has podido
hacer algo así?
Sólo quería que te sintieses bien.
- Has jugado conmigo.
- Deberías haberlo sabido.
- Así que, ¿es culpa mía?
- Las firmas no se parecen a la letra.
No sueles fijarte en
eso en las cartas de amor.
Porque tú querías creerlo.
Todo el romanticismo envuelto
en una nariz mona y un culo bonito.
¡Incluso me empujaste a la cama!
- ¡Sí, en tu primera cita!
- Porque tú me sedujiste.
En cualquier caso
te fuiste a la cama rápidamente.
Unas palabras y directa a la cama.
Yo no considero que
me acostase con él.
Alguien estuvo ahí arriba contigo,
y con seguridad no fui yo.
¿Entonces quién?
Chris no pudo seducirme.
- Eso es lo que le he dicho a Dixie.
- ¿Se lo has dicho a Dixie?
Sólo se lo mencioné, no quería...
¡Hijo de puta! ¡Cerdo!
¿Por qué me mentiste?
Sólo intentaba decirte
lo que sentía por ti.
¡Fue una manera muy mala de decírmelo!
¡Sal de aquí!
Espera un minuto, ya
estoy fuera. ¡Entra tú!
- ¡No, sal tú!
- ¡Entra!
- Sal de este porche.
- Está bien.
Y no se te ocurra
tirarme la gorra.
¿Quieres saber cómo terminaba la carta?
Decía: "posdata: Todo ha sido una broma".
- Diez segundos más y me voy.
- ¿Qué has dicho?
Que diez segundos más y me voy.
- ¿Qué es lo que habías entendido?
- Que diez canutos más y me doy.
- ¿Y eso qué demonios significa?
- No lo sé, por eso he salido.
Diez...
...nueve...
...ocho...
...siete...
Chris ha venido y
se ha llevado sus cosas.
Hay un incendio en algún sitio.
El equipo.
Ahí es donde puse a Bossy.
Es un incendio, muchachos.
Quiero dos mangueras de 6 centímetros
desde la bomba al fuego.
Y tres de 4 centímetros desde
la boca de riego a la bomba.
Si llega a la valla puede
arder todo el pueblo.
Quiero una cortina de agua con una
irrigación sobre las dos fachadas.
Uno, dos, tres...
¡Lo estamos consiguiendo, C.D.!
Tranquilos. ¡Vamos allá!
¡Vamos, Bossy!
¡Vamos, muchachos!
Ahora sí que sois
unos bomberos de primera.
Un brindis por los
bomberos de primera.
Gracias a nosotros,
nadie se ha frito.
Hemos apagado el fuego por narices.
Bien dicho.
Quiero hablar contigo.
Un brindis.
Me gustaría decir que prefiero
vivir entre la gente de este pueblo...
...que entre la gente
más fina del mundo.
¿Para qué están los amigos?
Cuando cierro los ojos
te veo una y otra vez.
Tus ojos, tu cara...
tu forma de andar.
Tu estilo, tu ingenio...
...y tu nariz, Charlie.
No acaba de convencerte, ¿verdad?
Me he estado preguntando qué fue
lo que me atrajo de Chris.
No fue su apariencia física.
Bueno...
...al principio fue su apariencia.
Era la forma en que me hacía sentir.
Me hacía sentir romántica...
...inteligente, femenina.
Pero no era él, el que me hacía
sentir así. Eras tú.
El resto de los hombres tienen
caras planas, sin rasgos.
Sin carácter...
Sin fuego... Sin nariz.
Charlie, tienes una nariz enorme.
Tienes una preciosa, enorme,
gigantesca nariz de carne y hueso.
Amo tu nariz.
Amo tu nariz, Charlie.
Te amo, Charlie.
- ¿Bueno?
- ¿Bromeas?
¡Oh, está cerrada! ¡Está cerrada!
¡Gracias a Dios, tengo llave!