"SKARB SIERRA MADRE"
Hej, kolego, poratujesz rodaka...
Halo, prosze pana,
da pan na obiad rodakowi?
- Kupi pan kupon loterii panstwowej?
- ZmYkaj. Nie chce zadnYch kuponów.
Glówna nagroda to 4000 peso.
Odczep sie, malY zebraku.
Jeden kupon kosztuje tYlko 4 peso.
Na pewno pan wYgra.
Nie mam 4 peso.
Moze pan kupic cwierc kuponu za 1 peso.
Jesli sie ode mnie nie odczepisz,
chlusne ci ta woda prosto w twarz.
To moze jedna dziesiata kuponu za 40...
A jedna dwudziesta señor?
Kosztuje tYlko 20 centavos.
Niech pan zsumuje liczbY. OtrzYma pan 13.
To najlepszY numer. Na pewno wYgra.
- Jasne, kiedY losowanie?
- Za trzY tYgodnie.
Daj mi jedna dwudziesta i zejdz mi z oczu.
Polecam sie na przYszlosc.
Ja mam same szczesliwe numerY.
ZYcze szczescia.
TrzYnascie.
Przepraszam.
Papierosa?
Dzieki.
- Goraco.
- Tak.
Paskudne miasto. Tampico.
Swieta racja, bracie.
GdYbYm zalapal jakas prace
i zarobil na bilet na statek,
zmYlbYm sie stad w trY miga.
GdYbYm bYl stad,
kupilbYm paste do butów...
i zostal pucYbutem.
Ale jako gringo nie mam szans.
Moge tYlko siedziec na lawce,
az umre z glodu.
Moge wYzebrac cos od innego gringo
albo cos podwedzic.
Ale spróbuj czYscic butY...
albo sprzedawac lemoniade na ulicY,
a jestes skonczonY.
Zaden AmerYkanin cie nie zatrudni.
Tak, a miejscowi zadrecza cie na smierc.
- To nie jest miasto dla biedaka.
- A które jest?
Da pan na obiad rodakowi?
Halo, prosze pana.
PierwszY raz widze taka bezczelnosc.
Dostales ode mnie w poludnie.
KiedY czYscili mi butY, dostales znowu.
Teraz znowu próbujesz mnie naciagnac.
Mam prosbe.
Spróbuj raz naciagnac kogos innego.
- To zaczYna bYc meczace.
- Przepraszam. Nie wiedzialem, ze to pan.
Nie zwrócilem uwagi na twarz.
PatrzYlem tYlko na rece i pieniadze.
Prosze mi wYbaczYc. Obiecuje,
ze nie bede sie pana czepial.
Ostatni raz daje ci pieniadze.
Masz tu 1 peso, zebYs nie zapomnial
o swojej obietnicY.
- Dziekuje panu.
- Ale pamietaj,
teraz musisz sobie radzic bez mojej pomocY.
Hej, kolego, dasz na obiad rodakowi?
Nie dam ci zlamanego centa.
Jesli chcesz pieniedzY, dam ci prace.
- Gdzie jest haczYk?
- Nie ma zadnego.
Proponuje ci prace.
To ciezka praca, ale dobrze platna.
- Pracowales przY budowie obozu?
- Pewnie.
Zaraz odplYwa prom,
brakuje jednego z moich ludzi.
Nie wiem, co sie stalo.
Pewnie upil sie i spi w jakiejs norze.
- Ile pan placi?
- 8 dolarów za dzien.
Nie stój tak.
DecYduj sie, prom nie bedzie czekal.
- Zgoda.
- Chodz.
- Czesc.
- Czesc, kolego.
Dobra, chlopaki, na poklad.
Do siebie.
Co jest z wami? Nie dajecie radY?
Jest 54 stopni w cieniu, a na tYm zurawiu
nie ma wcale cienia.
PomYslcie sobie, ze jestescie milionerami
w prYwatnej lazni parowej.
Im szYbciej skonczYmY,
tYm szYbciej wrócimY do miasta
i napijemY sie chlodnego piwa.
Jesli uwiniecie sie w dwa tYgodnie,
dostaniecie premie.
Tak, zasluzYlismY na nia
pracujac po 16, 18 godzin dziennie.
Nie narzekajcie. Malo wam?
Place wam najwYzsze stawki i premie.
Skoro mowa o pieniadzach,
kiedY bedzie wYplata?
- Nie dostalem jeszcze zlamanego dolara.
- Dostaniesz swoje pieniadze,
spokojna glowa, kiedY wrócimY do Tampico.
Zreszta po co ci pieniadze na tYm
pustkowiu, zebY je przegrac w kartY?
Dostaniesz swoja dole,
jak zejdziemY z promu.
Agent mial tu na mnie czekac z pieniedzmi.
Nie wiem, co sie moglo stac.
Ale nie martwcie sie.
Pójde do biura i przYniose pieniadze.
Zaczekajcie tutaj.
WolelibYsmY pójsc z panem.
Nie ufacie mi? MYslicie, ze uciekne z forsa?
O to pana nie podejrzewam.
Ale nie mam nawet centa na piwo.
Dobrze, spotkajmY sie
w barze Cantina Madrid.
Jest 14:15. Bede tam o 15:00.
Pat McCormick. PrzYchodzi tu czasami.
Nie widzialem go ostatnio.
Pat McCormick? Dlaczego go szukacie?
- Mial sie tu z nami spotkac.
- Jest wam winien jakies pieniadze?
Od jak dawna jestescie w Tampico?
Co to ma do rzeczY?
TYlko obcokrajowcY i naiwni AmerYkanie
daja sie nabrac na jego sztuczki.
Jak to?
WYnajmuje takich naiwniaków jak wY.
A kiedY przYchodzi do zaplatY, ulatnia sie.
Ile nam zostalo z tYch 10 dolarów,
które nam dal, Dobbsie?
- 2,50 $ .
- Nie wYstarczY nawet na nocleg.
Znam takie jedno miejsce. Pelno tam
szczurów, skorpionów i karaluchów.
Noc tam kosztuje 50 centavos.
Jeszcze jeden...
...krucho z praca.
Na ulicach pelno ludzi...
zebrzacYch o cos do jedzenia.
Zloto w MeksYku? Jest na pewno.
Niecale 10 dni stad koleja.
GórY czekaja na wlasciwego czlowieka,
którY odkrYje i wYkradnie ich skarb.
PYtanie tYlko: czY jestes tYm czlowiekiem?
Bogate zYlY zlota trafiaja sie rzadko.
Trzeba ich dlugo szukac.
Jak mYslisz, dlaczego zloto kosztuje
20 $ za uncje?
- Nie wiem. Bo jest rzadkie.
- TYsiac ludzi idzie szukac zlota.
Po pól roku do jednego z nich
usmiecha sie szczescie.
Jego lup to nie tYlko rezultat jego trudu,
ale równiez trudu tYch 999 pozostalYch.
To 6000 miesiecY albo 500 lat...
lazenia po górach bez jedzenia i picia.
Zloto jest tYle warte,
bo trzeba wiele wYsilku, bY je znalezc.
- NigdY tak o tYm nie mYslalem.
- Nie ma innego wYjasnienia.
Zloto do niczego sie nie nadaje.
TYlko na bizuterie i zlote zebY.
To wYmYsl szatana.
Najpierw mówisz sobie,
ze zadowolisz sie 25000 $ .
Tak mi dopomóz Bóg. Jak Boga kocham.
Piekne postanowienie.
Po wielu miesiacach znoju i niedojadania,
kiedY nic nie znalazles,
spuszczasz do 15000 $, potem 10000 $ .
W koncu mówisz:
"Panie spraw, bYm znalazl choc 5000 $,
"a nie poprosze cie o nic wiecej
do konca zYcia".
5000 dolarów to duzo pieniedzY.
Tutaj 5000 $ robi wrazenie.
Ale kiedY juz je masz,
nie mozesz na tYm poprzestac.
Chec pomnozenia fortunY jest wieksza
niz obawa przed smiercia.
Masz 10000, chcesz 25000.
Masz 25000, chcesz 50000.
50000, potem 100000. Jak ruletka.
Mówisz sobie: ostatni raz.
A potem grasz znowu.
Ze mna tak bY nie bYlo. PrzYsiegam.
WYstarczYlobY mi tYle, ile chcialem znalezc.
Nawet gdYbY 500000 $...
lezalo i czekalo, bYm sie po nie schYlil.
Kopalem na Alasce, w Kanadzie i Kolorado.
BYlem w Hondurasie,
zarobilem na podróz do domu...
i ledwo zostalo, bY wYleczYc sie z febrY.
Kopalem w Kalifornii i Australii.
PraktYcznie na calYm swiecie.
Tak. Wiem, co zloto robi z ludzmi.
Mówisz, jakbYs znalazl zloto, tatusku.
Co?
Co wiec robisz tutaj bez grosza przY duszY?
To przez zloto. To wlasnie robi z ludzmi.
Nie znam poszukiwacza,
którY bY umarl w dostatku.
Po dorobieniu sie fortunY,
roztrwoni ja goniac za nowa.
Ja nie jestem wYjatkiem.
Choc silY juz nie te, co kiedYs,
w srodku wciaz drzemie poszukiwacz.
W kazdej chwili gotów jestem wYruszYc,
jesli ktos mi zaproponuje.
WolalbYm isc sam. Tak jest najlepiej.
Samotnosc nie jest dla kazdego.
NiektórYch doprowadza do szalenstwa.
Ale wYprawa ze wspólnikiem to rYzYko.
Zdarzaja sie morderstwa.
WspólnicY oskarzaja sie o rózne rzeczY.
Dopóki niczego nie znajda
dopótY panuje zgoda.
Ale kiedY góra zlota zaczYna rosnac,
pojawiaja sie klopotY.
Nie mialbYm nic przeciwko takim klopotom.
Ide spac.
Moze przYsni mi sie góra zlota.
Wielka góra zlota.
WierzYsz w to, co ten starY...
gadula w Oso Negro...
powiedzial...
o tYm, jak zloto zmienia czlowieka,
ze nie jest juz taki sam,
jaki bYl, zanim je znalazl?
To chYba zalezY od czlowieka.
Ja tez tak uwazam.
Zloto samo w sobie nie jest przeklenstwem.
WszYstko zalezY od tego,
czY trafi we wlasciwe rece.
Wedlug mnie zloto moze bYc...
zarówno blogoslawienstwem,
jak i przeklenstwem.
Patrz, kto wYchodzi z hotelu Bristol.
CzY to Pat McCormick, czY mi sie zdaje?
To on.
- PogadajmY z nim.
- DobierzmY mu sie do skórY.
Moze pójdziemY na zakupY?
PrzYdalabY mi sie nowa para butów.
Czesc, chlopaki, jak leci? Milo was widziec.
- To panowie Dobbs i Curtin, a to Señorita...
- López.
López. Zapraszam was na drinka.
Mam cos do zalatwienia z tYmi panami.
Idz do hotelu i zaczekaj tam na mnie.
Zaraz przYjde.
Dobrze.
IdziemY sie napic, chlopaki.
Gdzie sie podziewaliscie?
SzukalismY cie.
TrzY razY whiskY.
Dla mnie trzYgwiazdkowa brandY.
- Dwie brandY.
- Ja zadowole sie whiskY.
Pewnie zastanawiacie sie,
co sie stalo z waszYmi pieniedzmi.
Otóz sam nie dostalem jeszcze pieniedzY
za tamten kontrakt.
Jak tYlko dostane, wam pierwszYm zaplace.
TYmczasem mam dla was kolejna fuche.
W poniedzialek podpisuje kontrakt,
a w piatek wYruszamY.
No to chlup.
ChcemY tego, co nam sie nalezY. Tu i teraz.
- Przeciez powiedzialem wam...
- Lepiej nam zaplac.
Wiecie co? Dam wam 25°% .
Albo 30°% .
A reszte w przYszlYm tYgodniu.
Nic z tego. Cala forsa teraz.
Co do centa albo nie wYjdziesz stad
o wlasnYch silach.
Po co ten wrogi ton?
Moze jeszcze po drinku?
Jeszcze dwie brandY.
Prosze zostawic butelke.
Jesli liczYsz na to, ze nas upijesz...
Alez skad. Chce, bYscie sie ze mna napili.
Jak przYjaciele.
- Poddaje sie, chlopaki.
- Oddaj nam nasze pieniadze.
Tak, dawaj nasze pieniadze.
Nic nie widze.
50 $ . 100 $ .
200 $ .
300 $ .
- Zgadza sie, Curt?
- Tak.
ZmYwajmY sie, zanim przYjdzie policja.
To za drinki i za korzYstanie z cantin?.
- Wiesz co, Curt?
- Co?
Zle robimY, siedzac w Tampico,
czekajac na prace.
Pieniadze niedlugo sie skoncza...
i znów bedziemY bez forsY, bez pracY,
zebrzac w ciagu dnia,
w nocY spiac w wagonach towarowYch.
Racja. Masz jakis pomYsl?
Ten starY z Oso Negro
podsunal mi pewien pomYsl.
Jaki?
MoglibYsmY wYruszYc
na poszukiwanie zlota.
Nie rYzYkujemY wiecej,
niz siedzac tu i czekajac na szanse.
W tYm kraju zloto czeka na odwaznYch,
którzY wYdobeda je z ziemi,
zamienia na lsniace monetY,
pierscionki i naszYjniki dla pieknYch dam.
ZYcie pod golYm niebem
jest tansze niz zYcie w Tampico.
Forsa dluzej starczY.
Im dluzej starczY, tYm wieksza szansa,
ze cos znajdziemY.
Trzeba skombinowac jakis sprzet.
KilofY, szpadle, miski, oslY.
Ciekawe, ile to bedzie kosztowalo.
- Ten starY bedzie wiedzial.
- Tak. MóglbY nam dac jakies wskazówki.
Jest za starY, bY go zabrac.
MusielibYsmY go niesc.
Z tYmi starYmi nigdY nie wiadomo.
ZdziwilbYs sie,
jak twardzi potrafia czasami bYc.
Nie wiem, jak wYglada zloto w ziemi.
Widzialem je tYlko na wYstawie
jako bizuterie i jako koronki na zebach.
Znasz sie na poszukiwaniu zlota?
Szczerze mówiac, nie bardzo.
Taki starY wYga móglbY sie nam przYdac.
PoszukajmY go.
CzY pójde z wami?
Co za pYtanie. OczYwiscie.
ChocbY zaraz. Czekalem na taka propozYcje.
WYprawa po zloto?
Jestem do waszYch uslug.
Mam 300 $ w banku.
Moge z tego zainwestowac 200 $ .
Moje ostatnie pieniadze.
Jak je strace, to po mnie.
Ale jak chce sie wYgrac, trzeba rYzYkowac.
Ile wY mozecie zainwestowac?
Ja mam 150 $, Curtin tYle samo.
500 $ nie wYstarczY na narzedzia,
bron i prowiant.
Po co nam bron?
Do polowania i obronY przed rabusiami.
Tam, dokad sie wYbieramY jest ich pelno.
PotrzebujemY 600 $ .
- Az tYle?
- Nie mozecie wYskrobac wiecej?
Ani centa.
Daj mi moje pieniadze, señor!
NalezY mi sie 10°%
od wYgrYwajacego kuponu.
Daj mi spokój, dobrze?
Ten, kto wYlosuje szczesliwY numer,
odpala dole sprzedajacemu...
Nie chce zadnego kuponu!
Jesli nie, bedzie pan mial pecha
do konca zYcia.
Co? Chwileczke. Co powiedziales?
Próbuje ci powiedziec,
ze sprzedal ci wYgrYwajacY kupon.
Zaczekaj.
To chciales powiedziec?
- To wYgrYwajacY numer?
- Nagroda wYnosi 200 peso.
Gdzie?
- To mój numer.
- Jasne.
TYlko spójrzcie na ten numer.
To lubie. 200 peso.
Chodzcie do mnie moje slodkie pieniazki.
Masz, sYnu, to dla ciebie.
ChcialbYs uscisnac dlon,
która kupila kupon?
- Gratuluje.
- Sobie tez mozesz pogratulowac.
ZYskasz na tYm tYle samo co ja.
Jak to obliczYles?
CzYz nie potrzebujemY 600 $?
I tYle wlasnie mamY.
- Tak, ale...
- Ale co?
- Dlaczego chcesz wYlozYc za mnie?
- To oferta tYpu wszYstko albo nic.
Jesli sie nam uda, bedziemY zapalali cYgara
studolarowYmi banknotami.
Jesli nie, suma, która za ciebie wYloze,
i tak nie wYstarczY,
bY zmienic dotYchczasowe zYcie...
polegajace na polerowaniu tYlkiem lawki.
PrzYbij piatke, wspólniku.
W Perla kupimY oslY i udamY sie na pólnoc.
Z dala od linii kolejowej.
Nie warto szukac przY torach...
ani przY drogach,
bo inzYnierowie sprawdzaja
kazda piedz ziemi przY drodze,
zanim ja wYbuduja.
PojedziemY tam, gdzie nie ma torów,
gdzie jeszcze zaden poszukiwacz nie dotarl.
Najlepiej udac sie w miejsca,
które kazdY normalnY czlowiek omija
w obawie o swoje zYcie.
Zabilem trzech! A tY ilu zabiles?
- Dwóch.
- Jestem o jednego lepszY.
Zabilem trzech. Niezle, nie?
Ta kula minela moja glowe o 5 cm.
Niewiele brakowalo.
Kule latalY gesto.
NiczYm rój pszczól.
Mialem na muszce tego w zlotYm kapeluszu.
Ale pociag szarpnal i spudlowalem. Szkoda.
Na torach bYc duzY glaz.
Pociag sie zatrzYmac.
BandYci spotkac niespodzianka.
Zolnierze czekac na nich w pociag.
Niewielu pasazerów zginac.
Tu jedziemY.
Nie widac, czY to górY, bagna czY pustYnia.
Bo ci, którzY robili te mape,
sami nie wiedzieli.
KiedY tam dojedziemY,
miejcie oczY szeroko otwarte.
A nosY wYsmarkane.
Wierzcie lub nie, ale znalem takiego,
co potrafil wYczuc zloto nosem
tak jak osiol wode.
Co on mówi?
IdziemY do dzikiej i niebezpiecznej krainY.
Trzeba przejsc dzungle...
i wspinac sie na górY
wznoszace sie ponad chmurami.
A tYgrYsY sa tak silne, ze wchodza
na drzewa, niosac oslY w zebach.
Dobrze, ze kraza tak niestworzone historie.
To znaczY, ze nikt tam nie bYl.
Dobrze, ruszajmY.
Jesli w tYch górach jest zloto,
to jak dlugo tam lezY?
Wiele milionów lat, prawda?
Po co wiec ten pospiech?
Kilka dni w ta czY w ta nie zrobi róznicY.
Pamietasz, jak mówiles w Tampico,
ze bedziemY musieli
niesc starego na plecach?
Tak, ale wtedY mYslalem,
ze to zwYklY czlowiek,
a nie pól koziol.
Zobacz, jak sie wspina.
Ciekawe, jak moze wYtrzYmac calY dzien
w tYm sloncu bez wodY.
Moze w czesci jest tez wielbladem.
GdYbYm wiedzial, na co sie decYduje,
zostalbYm w Tampico i czekal,
az sie jakas robota nawinie.
- Co?
- Patrz.
Widzisz, jak sie blYszczY? Na zólto, jak...
Zloto.
Wracaj, cos znalezlismY!
Patrz, Curt, cala zYla, tu w skale.
Spójrz. To jest wszedzie dokola.
Co innego moze to bYc?
TYlko zloto sie tak blYszczY.
ZnalezlismY zloto, Curt.
WYglada na to,
ze jestesmY bogaci.
Patrz, to jest wszedzie.
- ZnalezlismY, jak sie to mówi...
- ZYle zlota.
- Wlasnie.
- Howardzie!
Chodz, zobacz.
Spójrz na te skale.
Pelno w niej zlota. Cale zYlY.
Nawet gdYbYs sprzedal tego calY wóz,
nie wYstarczYlobY ci na obiad.
To nie zloto?
To pirYt. Zloto glupców.
To nie znaczY,
ze nie ma tu prawdziwego zlota.
MinelismY czterY, piec takich miejsc.
W jednYm z nich bYlo duzo zlota, ale woda...
do plukania bYla 17 km dalej.
W innYch bYlo tYlko tYle zlota,
ze nie wYstarczYlobY na dniówke.
NastepnYm razem, kiedY cos zauwazYsz,
zawolaj mnie,
zanim zaczniesz rozlewac wode.
Woda jest na wage zlota.
A czasami nawet cenniejsza od zlota.
Wio.
- O co chodzi?
- Zanosi sie na "norda".
"Nord"? Co to takiego?
Silne wiatrY z pólnocY. O tej porze roku...
wieja mocno.
WtedY calY ten teren staje deba!
Jeszcze tYlko kilka mil.
Niedlugo wYjdziemY z tej dolinY.
Hej, chlopcY, co powiecie na troche fasoli?
Chcecie troche fasoli?
Jutro czeka nas ciezki marsz.
Lepiej zjedzcie troche fasoli.
Wiecie, o czYm mYsle?
MYsle, ze powinnismY zrezYgnowac,
zostawic calY ten majdan...
i wracac.
Wrócic na lono cYwilizacji.
Co takiego? Wracac? Gadasz jak stara baba!
Moi partnerzY dostaja pietra,
gdY spadnie kropla deszczu...
i robia w gacie, gdY tYlko zagrzmi.
WielcY poszukiwacze.
SprzedawcY butów naczYtali sie
o szukaniu zlota...
na Alasce, na poludnie od granicY
albo na zachód od Gór SkalistYch.
Zamknij jadaczke albo rozwale ci leb!
Dalej, rzucaj. A nigdY nie wrócisz stad zYwY.
Beze mnie zginelibYscie jak szczurY.
Daj mu spokój.
Nie widzisz, ze staremu odbilo?
Mnie odbilo?
Cos wam powiem, moi wspólnicY.
Z niczYm nie mozna was porównac.
Jestescie glupsi od najglupszYch oslów.
Spójrzcie na siebie.
Widzieliscie kiedYs cos glupszego?
Jestescie tacY glupi,
ze nie widzicie nawet bogactwa,
po którYm chodzicie.
Nie oczekujcie,
ze znajdziecie przetopione zloto.
To nie takie proste. Tu sie nie oplaca kopac.
Zloto jest wYzej. Tam.
Tam musimY isc.
- To jest zloto?
- Tak.
Szczere zloto.
Inaczej je sobie wYobrazalem.
- Nie rózni sie wiele od piasku.
- Tak. PrzYpomina zwYklY piasek.
Nie blYszczY sie.
Bedzie, kiedY je ktos obrobi.
MusimY je tYlko wYdobYc i mu dostarczYc.
To nie kamienie na dnie rzeki.
Nie rzuca sie w oczY.
Trzeba umiec je znalezc.
Ale to nie wszYstko.
Trzeba wiedziec, jak je polaskotac,
bY sie rozesmialo.
Tak, to bogate zloze. PrzYniesie duzY zYsk.
- Jak duzY?
- Jakies dwadziescia uncji z tonY.
- Za uncje placa 20 $ .
- Ile ton mozemY zrobic na tYdzien?
ZalezY, ile bedziemY pracowac.
Lepiej rozbijmY obóz na zboczu.
Dlaczego? Zloze jest tutaj.
Jak ktos przYjdzie,
powiemY, ze jestesmY mYsliwYmi.
- Nie lepiej wYstapic o pozwolenie?
- Lepiej, ale zYsk mniejszY.
Niebawem zjawilbY sie tu wYslannik
duzej firmY wYdobYwczej...
z dokumentem mówiacYm,
ze nie mamY zadnYch praw do tej ziemi.
Jak sie czujecie w roli posiadaczY?
Zbiornik bedzie troche przeciekal,
az drewno specznieje i szwY sie scala.
Mialem naiwne pojecie o szukaniu zlota.
MYslalem, ze wYstarczY je znalezc.
Znalezc, podniesc z ziemi,
wlozYc do worka...
i zaniesc do najblizszego banku.
UczYsz sie. Niedlugo nie bede mógl
nauczYc cie niczego nowego.
- CzY zbiornik jest juz pelen?
- Po same brzegi.
Otwórz sluze.
Ile tego wedlug ciebie moze bYc?
Bedzie z 5000 $ .
KiedY zaczniemY dzielic towar?
KiedY bedziecie chcieli.
Po co w ogóle go dzielic? To nie ma sensu.
KiedY przYjdzie pora,
wracamY wszYscY razem.
PoczekajmY, az sprzedamY towar,
potem podzielimY pieniadze.
Mnie tam bez róznicY. WY zdecYdujcie.
Jestem za tYm, abY dzielic na biezaco.
KazdY bedzie odpowiedzialnY za swoje.
Jestem za.
Nie chce bYc odpowiedzialnY
za pilnowanie waszYch skarbów.
Nikt cie o to nie prosi.
Zgoda. Nie prosiles mnie o to.
Ale z nas trzech ja jestem
najbardziej godnY zaufania.
TY?
NibY dlaczego?
Powiedzialem najbardziej godnY zaufania,
a nie najuczciwszY.
Nie rozumiem.
PrzYpuscmY, ze powierzYmY ci towar.
KiedY ja pójde gdzies w krzaki,
a Curtin po prowiant,
tY mozesz zwinac towar
i zostawic nas na lodzie.
TYlko ktos, kto sam jest zlodziejem,
móglbY mnie posadzic o cos takiego.
W tej chwili nie bYlobY to warte zachodu,
ale kiedY bedzie tego 8 kg,
na pewno ci to przYjdzie do glowY.
A tobie nie?
Ja nie jestem juz taki szYbki.
WY jestescie twardsi,
niz kiedY wYruszalismY.
KiedY góra zlota urosnie na tYle,
bY zaczela kusic,
bedziecie dwa razY szYbsi ode mnie.
DogonilibYscie mnie raz dwa i powiesili.
Dlatego jestem najbardziej godnY zaufania.
Jesli tak na to spojrzec, moze masz racje.
Moze bedziemY...
dzielic zYski kazdego wieczoru.
Pozbedziesz sie obowiazku,
którego tak nie lubisz.
Ja sie zgadzam.
KiedY wYdobedziemY kilka kilo,
noszenie woreczków na szYi
stanie sie uciazliwe.
KazdY bedzie chowal swój przed innYmi...
i wciaz sprawdzal, czY nikt mu go nie ukradl.
Ale masz robaczYwe mYsli.
Po prostu wiem, co przYchodzi do glowY...
pozornie uczciwYm ludziom,
kiedY w gre wchodzi zloto.
Dobrze.
DzielimY towar na trzech.
Dobbs!
Howardzie, szYbko!
OdzYskuje przYtomnosc.
Lez spokojnie,
dopóki nie dojdziesz do siebie.
Co sie stalo?
PrzYsYpalo cie.
Dostalem w glowe.
Masz cos zlamane?
ChYba nie.
- Kto mnie wYciagnal?
- Curtin.
Zawdzieczam ci zYcie, wspólniku.
Nie ma o czYm mówic.
Co zrobisz z ciezko zarobionYmi pieniedzmi,
kiedY wYmienimY zloto?
Starzeje sie. Wciaz moge wYtrzYmac...
dzien ciezkiej pracY,
ale to nie to samo, co kiedYs.
Za rok, miesiac, moze tYdzien nie bede
tYm samYm czlowiekiem co teraz.
Osiade w spokojnej okolicY,
zaloze firme, sklep zelaznY albo spozYwczY,
i bede czYtal komiksY i ksiazki przYgodowe.
Jedno wiem na pewno:
nie bede juz szukal zlota.
Szkoda czasu i pieniedzY
na szukanie kolejnego zloza.
A tY? Masz jakies planY?
MYsle o kupnie ziemi i uprawianiu owoców.
Moze brzoskwinie.
Dlaczego akurat brzoskwinie?
KiedY bYlem mlodYm chlopakiem,
pracowalem przY zbiorze brzoskwin
w San Joaquin ValleY.
To dopiero bYlo cos.
Setki ludzi, mlodzi i starzY.
PracowalY tam cale rodzinY.
W nocY, po pracY,
rozpalalismY wielkie ognisko,
gralismY na gitarze i spiewalismY.
Czasami do rana.
ZasYpialismY, budzilismY sie
i znowu spiewalismY.
WszYscY swietnie sie bawili.
Od tamtej porY chce bYc
hodowca drzew owocowYch.
Milo jest patrzec,
jak twoje drzewa wYpuszczaja liscie,
kwitna i rodza owoce.
Patrzec, jak owoce rosna i dojrzewaja
az sa gotowe, bY je zerwac.
Co robicie?
OpowiadamY sobie, co zrobimY,
kiedY wrócimY.
Ja wszYstko juz obmYslilem.
Opowiedz nam, Dobbsie.
Najpierw pójde do tureckiej lazni,
wYpoce sie, wYmocze,
pozbede sie tego calego brudu.
Potem pójde do sklepu z odzieza meska
i sprawie sobie nowe ciuchY.
WszYstkiego po tuzinie.
Nastepnie pójde do najlepszej kawiarni,
zamówie wszYstko, co maja w karcie,
a jesli cos bedzie nie tak,
albo nawet bez powodu, zrugam kelnera...
i kaze mu zabrac wszYstko z powrotem.
Co potem?
A co ma bYc?
Ja nie zaprzatalbYm sobie glowY kobietami.
To wam nie wYjdzie na zdrowie.
Moze masz racje. To odlegla perspektYwa.
Wiecie co?
PowinnismY ustalic limit wYdobYcia,
a po jego osiagnieciu,
zwinac sprzet i odejsc.
- Ile twoim zdaniem powinien wYnosic?
- PowiedzmY 25000 na osobe.
To za malo.
Ile proponujesz?
50000 albo jeszcze lepiej 75000.
To zajelobY calY rok,
jesli wczesniej nie skonczY sie zloze.
Rok w ta czY w ta co to za róznica,
gdY chodzi o taka forse?
Dla mnie 25000 to i tak duzo.
WYstarczY mi do konca zYcia.
Tobie tak. Jestes starY, ja jestem mlodY.
Potrzebuje duzo pieniedzY.
25000 $ to wiecej,
niz kiedYkolwiek mialem nadzieje miec.
25000 $ to grosze.
Nie powinnismY bYc chciwi.
Ja jestem chciwY?
Moze nie wiesz, ale mialbYm prawo...
zazadac dzialki o polowe wiekszej niz twoja.
Jakim cudem?
ChYba nie zaprzeczYsz,
ze wYlozYlem lwia czesc gotówki.
Nie zaprzecze, Dobbsie,
i mialem zamiar ci oddac.
W kazdYm cYwilizowanYm kraju, ten,
kto najwiecej inwestuje, najwiecej wYjmuje.
Dlatego wole dzicz.
Nie zebYm sie tego domagal,
ale mialbYm prawo to zrobic.
Zanim posadzisz mnie o chciwosc,
pamietaj o tYm.
Lepiej nie sprowadzajmY wszYstkiego
do kwestii pieniedzY.
Masz, Dobbs.
Oddaje ci swój dlug z procentem.
Po prostu nie lubie,
jak zarzuca mi sie chciwosc.
Nie skradaj sie tak. Moglem cie zastrzelic.
Idziesz na spacer o pólnocY?
TYgrYs grasuje, chcialem sprawdzic oslY.
- No i?
- Co sie stalo?
- Sprawdze, czY wszYstko w porzadku.
- Smialo.
- O co chodzi?
- O nic.
Gdzie Dobbs?
Szuka czegos w ciemnosci.
Cos to szukanie dlugo trwa.
Pójde sie rozejrzec.
Gdzie Curtin?
Poszedl sie rozejrzec.
Teraz moja kolej, ale nie pójde,
jesli przestaniecie martwic sie o zloto
i pójdziecie spac.
Jutro czeka nas wiele pracY.
Nie wYkiwacie mnie. Nie liczcie na to.
Nie jestem taki glupi.
Dzien, w którYm spróbujecie mnie oszukac,
bedzie was drogo kosztowal.
Jeszcze slowo, a zarobisz kulke.
Jesli nie chcecie, bY spotkala was krzYwda,
nie zadzierajcie z Fredem C. Dobbsem.
Szkoda, ze nie widziales Dobbsa.
Gada sam do siebie.
Cos go grYzie. Nie wiem co.
Szuka klopotów.
"Koncza sie nam zapasY, Dobbsie.
"Moze bYs skoczYl do wioski?"
Za kogo on sie uwaza?
Mówi mi, co mam robic.
O co chodzi, Dobbs?
- O nic.
- Lepiej uwazaj.
To zlY znak, kiedY czlowiek gada do siebie.
Tak? A do kogo mam mówic?
Na pewno nie do ciebie ani Curtina.
- Tez mi wspólnicY.
- Cos ci lezY na watrobie?
Powiedz, to ci dobrze zrobi.
Nie mYslcie, ze mnie oszukacie.
- Spokojnie.
- Wiem, co kombinujecie.
To wiesz wiecej ode mnie.
Dlaczego to ja mam jechac do wioski,
a nie tY albo Curtin?
MYslicie, ze nie wiem, co sie swieci.
Jestescie przeciwko mnie.
Nie bedzie mnie dwa dni,
bedziecie mieli dosYc czasu,
bY znalezc moje zloto.
Jesli tego sie boisz,
wez je ze soba.
ZebY mi je bandYci zabrali po drodze?
Jesli ich spotkasz, nic ci nie pomoze.
Zabija cie dla twoich butów.
Wiec o to chodzi. Teraz wszYstko jasne.
LiczYcie na to, ze mnie bandYci dopadna.
To bY oszczedzilo wam klopotów.
I mielibYscie czYste sumienie.
Dobrze, Dobbs, niewazne.
Tak jak mYslalem.
- O co chodzi?
- Rece do górY.
Powinienem cie nafaszerowac olowiem.
WYjasnisz mi, o co ci chodzi?
Nie udawaj niewiniatka. To ci nic nie da.
Wiec o to chodzi.
- Wiec tutaj trzYmasz swoje skarbY?
- Hej, co sie tu dzieje?
WYglada na to,
ze przYpadkiem znalazlem skarb Dobbsa.
PrzYpadkiem? Dlaczego chciales
podniesc akurat ten kamien?
Widzialem, jak wchodzi tam jaszczurka.
Jedno musze ci przYznac:
jak trzeba, potrafisz klamac.
Dobrze, sklamalem.
Nie bYlo zadnej jaszczurki.
Wlóz tam reke i wYciagnij swoje zloto.
- Dalej, smialo.
- Tak zrobie.
Ale jeden falszYwY ruch...
Spokojna glowa. Nie rusze sie z miejsca.
Chce to zobaczYc.
Wsadz tam reke i wYjmij swój skarb.
Jesli tego nie zrobisz,
pomYslimY, ze jestes tchórzem.
KiedY te jaszczurki zlapia kogos za reke,
nigdY nie puszczaja.
Mozna je przeciac na pól, a zebY beda tkwic
w rece az do zachodu slonca.
Ale wtedY pogrYzionemu wszYstko jedno,
bo i tak nie zYje.
- Mam racje, Howardzie?
- ChYba tak.
No dalej, wlóz tam reke i wYjmij swój skarb.
ChYba sie nie boisz.
Przed chwila grales takiego chojraka.
Pokaz, zes nie tchórz.
Nie chcialbYm, bY sie okazalo,
ze mój wspólnik to tchórz.
Zabije cie, tY zlodziejski...
W porzadku, Howard, mam go na muszce.
Jeden falszYwY ruch,
a przeniesiesz sie na tamten swiat.
Howardzie, przewróc ten kamien, dobrze?
Federales sa bardzo skuteczni.
To bYli bandidos?
Tak. Zdaje sie,
ze mieli pierscionek z brYlantem,
kolczYki z perel, kupe forsY
i bilet kolejowY...
z identYczna data
jak napad na pociag Aguascalientes.
Sa tu od kilku dni,
pija urzadzaja strzelaninY...
WiesniacY boja sie wYchodzic z domów.
Dokad ich zabrali?
Na cmentarz.
Federales dzialaja inaczej niz AmerYkanie.
Nie znaja sie na odciskach palców,
potrafia za to isc po sladach.
Nigdzie nie mozna sie przed nimi ukrYc.
Znaja wszYstkie sztuczki.
WYlapia wszYstkich,
którzY napadli na pociag.
To pewne jak amen w pacierzu.
Troche to potrwa, moze kilka miesiecY,
ale ich znajda.
AmerYkanie rzadko sie tu zapuszczaja.
Jestes pierwszYm, jakiego widze od dawna.
Naprawde?
- To dzika kraina.
- Tak.
Jestem CodY.
Z Teksasu.
- CzYm sie zajmujesz?
- Poluje.
- Zawodowo?
- Tak.
Na co polujesz?
TYgrYsY, wszYstko, co mozna sprzedac.
Od jak dawna jestes w tYch górach?
Od kilku miesiecY.
Natknales sie przYpadkiem
na jakies bogate zloze?
Mam przeczucie, ze te górY
krYja w sobie prawdziwe bogactwo.
Nie. A znam tu kazdY kamien.
GdYbY tu bYlo zloto,
na pewno bYm zauwazYl.
Nie ma tu zlota.
Moge spojrzec na góre z 8 km...
i powiedziec,
czY zawiera chocbY uncje mineralu.
Jesli niczego nie znalazles,
pojade z toba i ci pokaze.
W dolinie jest bardzo duzo wskazówek.
Sadzac po skalach,
widac, ze pochodza z grani.
WYmYte tropikalnYm deszczem.
- Naprawde?
- Naprawde.
I juz po bandYtach.
Trzeba oddac MeksYkanom,
ze szYbko wYmierzaja sprawiedliwosc.
KiedY Federales dopadna przestepce,
wiedza co robic.
Daja mu szpadel i kaza kopac dól.
KiedY juz wYkopie,
kaza mu odlozYc szpadel,
wYpalic papierosa i zmówic pacierz.
Za piec minut jest juz przYsYpanY ziemia
która sam wYkopal.
Tak, to trzeba im oddac.
Nie zartowalem, kiedY powiedzialem,
ze pojade z toba. To moje oslY.
Jestem gotów do drogi, jesli pozwolisz mi
pojechac do twojego obozu.
Dzieki za propozYcje, ale wole jechac sam.
ZYcze szczescia.
Jechalem okrezna droga po ubitej ziemi,
zebY nie zostawic sladów.
Zawsze kiedY spojrzalem za siebie,
on za mna jechal.
To tYlko kwestia czasu,
kiedY go tu zobaczYmY.
- Proponuje go splawic od razu.
- Nie. To bYlobY nierozsadne.
UdalbY niewinnego,
a potem doniósl na nas wladzom.
KiedY oni sie zjawia nie bedziemY mogli
tu zostac ani zabrac zlota.
Nie ma wYjscia. Trzeba go zabic.
KazdY moze chodzic po górach.
Moze lubi sie wlóczYc.
Za cos takiego nie mozna czlowieka zabic.
Jesli go zastrzelimY, moze sie wYdac.
Wcale nie musimY go zastrzelic.
MozemY zepchnac go ze skalY
i powiedziec, ze sam spadl.
Kto to ma zrobic, tY?
RzucimY moneta.
Jestes pewien, ze jechal za toba?
- Calkowicie.
- Skad ta pewnosc?
Bo wlasnie do nas idzie.
Podjedz do ogniska.
Dobrze wiem, ze nie jestem tu mile widzianY.
Mimo tego, co powiedziales,
nie moglem odmówic sobie przYjemnosci
rozmowY z AmerYkaninem.
Dlaczego nie pojedziesz tam,
gdzie chca z toba gadac?
Durango nie jest daleko.
Maja tam klub dla AmerYkanów.
To nie dla mnie.
Mam inne sprawY na glowie,
znacznie wazniejsze.
MY tez. Posluchaj uwaznie.
Twoja obecnosc stanowi dla nas problem.
Nie jestes nam potrzebnY.
Nawet jako kucharz ani pomYwacz.
Nie ma wolnYch etatów, rozumiesz?
Powiem wprost,
wYswiadczYsz sobie przYsluge,
jesli jutro rano sie stad zabierzesz.
Wracaj tam, skad przYjechales.
KrzYzYk na droge.
Dzieki.
Smialo. Czestuj sie. Nie jestesmY skapcami.
Nie damY ci umrzec z glodu.
Dzisiaj jestes naszYm gosciem.
Ale jutro...
masz tu zakaz wstepu, rozumiesz?
"Uwaga zlY pies". Rozumiesz?
Upolowalem piec lisów i jednego lwa,
kiedY tY bYles w wiosce.
- Ladne skórY?
- Calkiem, calkiem.
- Gdzie je trafiles?
- Prosto miedzY oczY.
Przepraszam, ze sie wtracam,
ale tu nie ma zwierzYnY.
MYsliwY wYbilbY tu cala zwierzYne...
w promieniu pieciu mil w niecalY tYdzien.
Tak, to kiepskie miejsce na lowY.
Dlatego postanowilismY ruszYc dalej,
poszukac lepszego miejsca.
Masz racje. To uboga kraina.
ZdazYlismY sie o tYm przekonac.
Uboga?
ZalezY, czego sie szuka.
Jesli zwierzYnY, owszem.
Ale ma inne bogactwo.
NibY jakie?
Zloto.
Dobre sobie.
Mówilem ci, ze tu nie ma zlota.
GdYbY bYlo, na pewno bYm zauwazYl.
Jesli go nie znalezliscie, nie jestescie
tacY bYstrzY, na jakich wYgladacie.
Moze masz racje.
Kto wie?
MY nie szukamY zlota.
Ale podsunales mi pewien pomYsl.
Musze sie z tYm przespac.
Ide spac.
Ja tez.
Do zobaczenia rano.
Nie moge go rozgrYzc.
Wie, co robimY czY nie?
Tak czY siak, mnie wYdaje sie niegroznY.
- PozorY moga mYlic.
- Fakt.
Dzisiaj spie w butach.
Moze przYjdzie mu do glowY, bY nas zabic.
- WszYstko moze sie zdarzYc. Wiecie co?
- Co?
WY idzcie spac, a ja bede czuwal.
Potem sie zmienimY.
- Dobrze. Masz bron?
- Tak.
Dzien dobrY, przYjacielu.
Skad wziales wode na kawe?
- Z czajnika.
- Naprawde?
Nie po to ja przYwiezlismY,
bYs sobie robil kawe.
- Nie wiedzialem, ze tu tak trudno o wode.
- Teraz wiesz.
Naleje ci.
Co sie stalo?
PrzYlapalem go na kradziezY wodY.
NastepnYm razem spuszcze ja z ciebie
malYmi dziurkami.
Mialem was za cYwilizowanYch ludzi,
którzY nie pozaluja mi wodY.
Kto nie jest cYwilizowanY?
MóglbYm zrobic to samo.
I nie wiadomo, czYje bY bYlo na wierzchu.
TYm razem tego nie zrobie.
Dziekuje za uwage.
Na twoim miejscu, zabieralbYm sie stad,
póki mozesz.
Nigdzie sie stad nie rusze.
GórY naleza do wszYstkich, czYz nie?
Zgadza sie. Kto pierwszY, ten lepszY.
To dotYczY mYsliwYch,
nie poszukiwaczY zlota.
ChYba ze wYkupili ziemie.
Kto mówi, ze mamY cos wYkupic?
Cokolwiek mówicie lub nie mówicie,
jutro zaczYnam tu kopac.
Wiem, ze w kazdej chwili
mozecie mnie zabic,
ale biorac pod uwage stawke, zarYzYkuje.
WYlózmY kawe na lawe.
Macie trzY wYjscia:
zabic mnie, przegonic mnie
albo przYjac mnie do spólki.
RozwazmY pierwsza mozliwosc.
Jutro moze przYjechac ktos innY.
Moze nawet calY tuzin.
Jesli zaczniecie zabijac,
jak dlugo wYtrzYmacie?
Sami sobie dajcie odpowiedz.
Pamietajcie tez, ze ten, którY zabije,
stanie sie zakladnikiem pozostalej dwójki.
Najbezpieczniej bYlobY dla was,
gdYbYscie wYciagneli bron...
i wYpalili jednoczesnie
jak pluton egzekucYjnY.
ZrobimY wszYstko,
bY bronic naszYch interesów.
Ja im nie zagrazam.
OczYwiscie, wYbór nalezY do was.
Co do drugiej mozliwosci,
jesli mnie przegonicie,
moge na was doniesc.
DopadniemY cie, jesli to zrobisz.
Nawet gdYbYsmY musieli
jechac za toba do Chin.
DostalbYm 25°% z tego, co wYdobYliscie.
Calkiem kuszaca nagroda.
To mocnY argument,
bY wYbrac pierwsza mozliwosc.
Nie przecze.
RozwazmY jednak trzecia mozliwosc.
Jesli mnie przYjmiecie na wspólnika,
nic na tYm nie tracicie.
Nie wYciagam reki po to, co juz macie,
tYlko po to, co razem wYdobedziemY.
Co wY na to?
CzY masz cos przeciwko,
abYsmY omówili to miedzY soba?
Nie. Smialo.
I tak musze sprawdzic,
co z moimi osiolkami.
- Co mYslicie?
- Nie mozemY puscic go wolno.
MozemY go zabic albo uczYnic wspólnikiem.
F.C. Dobbs nie lubi, jak sie go wYkorzYstuje.
ZabijmY scierwo.
Sam powiedzial, jak to zrobic.
WszYscY wYciagamY bron i strzelamY.
Co przez to zYskamY?
GdYbY chcial czesc tego, co juz mamY,
to co innego.
Moge dac sie wYkorzYstac,
pod warunkiem, ze na tYm nie strace.
A jesli przYjada nastepni,
ich tez przYjmiemY do spólki?
Sluszna uwaga. To nie wchodzi w gre.
Ale zabójstwo...
- O co chodzi? TchórzYsz?
- Wcale nie tchórze.
Niech wiekszosc zdecYduje.
Jak glosujesz, wspólniku?
Za czY przeciw?
Za.
ZalatwmY to szYbko, niech sie nie meczY.
Widze, ze wYbraliscie pierwsza mozliwosc?
Najpierw spójrzcie tam.
Nie widze dokladnie, ale to chYba zolnierze.
Wiec to tak?
Doniosles na nas. Od poczatku wiedzialem,
ze jestes kapusiem.
MYlisz sie, bracie. To koniec nas wszYstkich.
Jak to?
Jesli to to, co mYsle,
niech Bóg ma nas w opiece.
To nie zolnierze, to bandYci.
Chca broni i amunicji, nie zlota.
WiesniacY pewnie im powiedzieli
o amerYkanskim mYsliwYm.
Na moje oko to nie sa zolnierze,
tYlko bandYci.
Lepiej pomYslmY, jak sie bronic.
MozemY sie ukrYc,
ale wtedY stracimY osiolki i sprzet.
Najlepiej bedzie walczYc.
Masz dobrY wzrok. Zostan tutaj...
i obserwuj ich ruchY.
TY zagnaj wszYstkie osiolki w tamte zarosla.
Dobbs, mY spakujemY nasze rzeczY
i wrzucimY je do rowu.
Trafili na nasz slad.
- Ilu ich jest?
- Bedzie z tuzin.
Beda tu za godzine, wiec lepiej cos zjedzmY.
Chodz, przYjacielu.
Patrz, Howardzie.
To ten w zlotYm kapeluszu.
Tak, to ten, którY napadl na pociag.
MYsla ze ktokolwiek tu bYl, odjechal.
NiektórzY chca wracac, inni chca zostac...
i zalozYc tu baze,
z której mozna najezdzac wioski.
Moze bY ich ostrzelac?
- Zabic tYlu, ile sie da?
- Nie, lepiej zaczekajmY.
JestesmY Federales.
No wiesz, policja na koniach.
Jesli tak, to gdzie wasze odznaki?
Odznaki? Nie nosimY odznak.
Nie potrzebujemY ich.
Nie musze ci pokazYwac zadnYch odznak.
Lepiej sie nie zblizaj.
Nie chcielismY ci zrobic nic zlego.
Powinienes bYc troche bardziej uprzejmY.
Daj nam swoja bron, a damY ci spokój.
Mnie tez jest bron potrzebna.
Rzuc nam swojego gnata.
WezmiemY go i odjedziemY.
Odjedzcie bez mojego gnata, i to szYbko.
Dobrze.
Posluchaj, aMiGo, zle mnie zrozumiales.
Nie chcemY, bYs nam oddal swoja bron
za darmo. ChcemY ja kupic.
Posluchaj, mam zlotY zegarek
na zlotYm lancuszku,
wYprodukowanY w twoim kraju.
Jest wart co najmniej 200 peso.
WYmienie go na twoja bron.
Lepiej go wez. To ci sie oplaca.
ZatrzYmaj zegarek, ja zatrzYmam bron.
Ach, tak, zatrzYmasz? ZobaczYmY.
Ja wam pokaze.
Ktos oberwal?
Te runde chYba wYgralismY.
- CzY ten w zlotYm kapeluszu to nie...
- Tez go poznalismY. Napadl na pociag.
- Moze maja dosYc?
- Watpie.
Skoro wiedza ze mamY czterY gnatY,
beda bardziej zdeterminowani.
- Jak mYslisz, co teraz wYkombinuja?
- Nie mam pojecia. Trzeba czekac.
CodY, wszYstko w porzadku?
Nie zYje.
Dostal w szYje.
O jednego mniej.
Rabia drewno na ogien. Zabawne.
Nie bedzie ci do smiechu,
jesli robia to, co mYsle.
- CzYli co?
- Buduja ruchoma barYkade.
Stara indianska sztuczka.
Czolgaja sie, posuwajac barYkade.
Nie wiesz, w co strzelac.
OddalbYm moja czesc za kilka granatów.
Lepiej zajmijcie swoje pozYcje.
Uciekaja.
- Jak mYslisz, dlaczego?
- Wiem tYle, co i tY.
Zaczekajcie.
Moze chca nas w ten sposób wYwabic.
Nie sadze. Sa na to zbYt slabYmi aktorami.
Hej, wspólniku. Chodzcie tutaj.
To dopiero widok.
Federales. Patrzcie.
MóglbYm ich wYcalowac.
Musieli sie dowiedziec od wiesniaków,
ze bandYci tu jada.
Dlaczego nie zostana tu i nie walcza?
Bo znaja wszYstkie sztuczki.
Z nami z tYlu, z Federales z przodu,
nie mielibY szans.
Dalej, na nich.
PogrYzcie ich i nie wYpluwajcie,
tYlko polknijcie.
Ale jestem zadowolonY.
Prawde mówiac, juz widzialem smierc.
Ciekawe, kim on jest.
CzY ma jakas rodzine.
A jesli ma?
PrzYjrzYjmY sie jego rzeczom.
Kilkaset peso.
James CodY. Dallas, Teksas.
List z Dallas. Pewnie z domu.
To pewnie jego zona.
Niezla.
"Drogi Jimie, wlasnie otrzYmalam twój list.
"Z ulga przYjelam wiadomosc od ciebie
po tak wielu miesiacach...
"milczenia.
"OczYwiscie zdaje sobie sprawe,
"ze nie zawsze jest pod reka
skrzYnka pocztowa...
"tam na pustkowiu".
Lepiej tY czYtaj.
"Ale mimo to martwie sie o ciebie.
"JimmY ma sie dobrze, ale teskni
za swoim ojcem równie mocno jak ja.
"Wciaz pYta, kiedY wróci jego tatus.
"Powiedziales, ze jesli tYm razem
niczego nie znajdziesz,
"to juz wiecej nie bedziesz szukal.
"Nawet nie wiesz,
jak bardzo raduja me serce...
"te slowa, jesli naprawde taki masz zamiar.
"Chce ci powiedziec,
"ze zaden skarb materialnY,
"obojetne, jak wielki,
nie jest wart tej rozlaki.
"U nas jest pieknie w tYm roku.
"Wiosna bYla bardzo piekna.
Cieple deszcze, zadnego mrozu.
"Kwitna drzewa owocowe.
"GórnY sad wYglada, jakbY plonal,
"dolnY, jakbY burza sniezna szalala.
"WszYscY spodziewaja sie duzYch zbiorów.
"Mam nadzieje, ze wrócisz na zbiorY.
"OczYwiscie mam nadzieje,
ze w koncu znajdziesz to zloto.
"NajwYzsza pora, bY szczescie...
"sie do ciebie usmiechnelo.
"A jesli nie,
"pamietaj, ze znalezlismY juz
prawdziwY skarb.
"Twoja na zawsze, Helen".
Lepiej wYkopmY dla niego grób.
Tak, troche malo. Mniej niz wczoraj.
Chcecie znac moje zdanie?
Teraz bedzie mniej.
WYdobYlismY cale zloto z tYch gór.
Ile mamY wedlug ciebie?
Mniej niz sie spodziewalismY.
Nawet nie 40000.
Dla mnie wYstarczY.
MamY ponad 35000 na glowe.
PowinnismY bYc wdzieczni za to.
PoprzestanmY na tYm i zbierajmY sie.
Im szYbciej, tYm lepiej.
Pani nie bedzie czekac bez konca.
TYdzien zajmie rozebranie kopalni
i postawienie górY na nogi.
Postawienie górY na co?
PrzYwrócenie jej poprzedniego stanu.
Nie rozumiem.
NarobilismY szkód. MusimY je naprawic.
BY okazac nasza wdziecznosc
za otrzYmane bogactwo.
Jesli mi nie pomozecie, sam to zrobie.
Mówisz o tej górze, jakbY bYla kobieta.
Potraktowala mnie lepiej
niz jakakolwiek prawdziwa kobieta.
Nie martw sie, tatusku. Ja ci pomoge.
To chYba wszYstko.
KazdY odpowiada za wlasnego osla
i wlasnY towar.
IdziemY.
Zegnaj, góro, dziekuje.
Tak, dzieki, góro.
Duzo o niej mYslalem.
Mam na mYsli wdowe po CodYm.
O jego sYnu tez.
Wiecie co?
PowinnismY dac im jedna czwarta
tak jakbY CodY bYl z nami od poczatku.
Co? Jedna czwarta naszego zlota?
- Tak.
- Oszalales?
GdYbY nie on, wszYscY bYsmY zgineli.
ZapYtaj Howarda.
SepY mialYbY z nas uczte.
Tak, to moglo spotkac kazdego z nas.
Padlo na niego. Nasze szczescie, jego pech.
Nie wiem, jak wY,
ale ja oddam swoja jedna czwarta.
Ja tez mam wiecej niz potrzebuje.
Nawet polowa tego mi wYstarczY.
Jedna czwarta? Jasne.
ChYba bYliscie na spotkaniu
ruchu odnowY religijnej.
MamY towarzYstwo.
Spokojnie, chlopaki.
Daj im kawY.
Daj mu troche tYtoniu.
DajemY im nasz tYton, oni daja nam swój,
czegos tu nie rozumiem.
Dlaczego kazdY nie pali swojego?
Wez troche i podziekuj.
Czegos od nas chca.
Troche to trwa, zanim przejda do rzeczY.
Wedlug Indian przechodzenie od razu
do rzeczY jest nieuprzejme.
TYle maja czasu?
Jego sYn wpadl do rzeki, wYlowili go.
- ZYje, ale nie moze odzYskac przYtomnosci.
- Trudno.
Rzuce na niego okiem.
Niedlugo wróce. Do rana bede z powrotem.
Popilnujcie mojego towaru,
kiedY mnie nie bedzie.
Tequila.
Pomoglo sztuczne oddYchanie
i kilka harcerskich sztuczek.
To bYl bardziej szok niz utoniecie.
NalYkal sie wodY.
Moze doznal szoku przY nurkowaniu.
Skad ci Indianie o nas wiedzieli?
KiedY ktos zbliza sie do ich wioski,
po prostu to wiedza nie wiem skad.
O co chodzi?
Nalega, bYsmY wrócili do wioski
i przYjeli jego goscine.
Powiedz mu, ze nic z tego.
Nie jest nam nic winien.
Jesli nie splaci dlugu, rozgniewa tYm duchY.
Nie ma sie z czego smiac.
Obawiam sie, ze nas ugosci,
nawet jesli bedzie musial uzYc silY.
Ja sie tYm zajme.
Zaczekaj. To nic nie da. Schowaj bron.
BedziemY miec na karku Indian.
Znajda nas w pól godzinY i oskalpuja.
Co on powiedzial?
Nie chodzi o was, ale ja musze isc.
- Tak po prostu, chce ciebie.
- Na to wYglada.
No to jedz z nimi.
Zostan tam kilka dni,
a potem spotkamY sie w Durango.
- Co z moim towarem?
- Zabierz go ze soba.
GdYbY go znalezli, moglibY zapomniec,
ze jest gosciem honorowYm i go zabic.
Co mam z tYm zrobic? WYrzucic?
Jesli chcesz, wezmiemY go ze soba
i zaczekamY na ciebie w Durango.
To chYba jedYne wYjscie.
Teraz pomYslisz dwa razY,
zanim zrobisz dobrY uczYnek.
Jak z nimi troche pobede,
moze dadza mi konia.
WtedY przYjade w dwa dni po was.
Swietnie. Powodzenia, Howard.
Tak, bedzie ci potrzebne.
Bedzie nam cie brakowalo. Ale jak mawial
mój nauczYciel w szkólce niedzielnej:
"Trzeba sie nauczYc przYjmowac porazki,
które niesie zYcie".
Pospiesz sie i dolacz do nas.
Uwazaj na Indianki.
SlYszalem, ze sa sprYtne.
Jedna taka squaw jeszcze cie usidli.
Kto wie, moze tak zrobie.
WYbiore ladna squaw i ozenie sie z nia.
Latwo je ubrac, nakarmic i zabawic.
I nie zrzedza.
Do zobaczenia, wspólnicY.
Do zobaczenia w Durango.
CzY to nie jego oslY zawsze
wYlamuja sie z szeregu,
odlaczaja sie od resztY
i rozbijaja torbY o drzewa i skalY?
Szkoda, ze nie odejda na tYle,
bY wpasc w przepasc.
Dlaczego podjales sie wiezc jego towar?
Sam móglbY to równie dobrze zrobic.
Wiedzial, co robi, kiedY nam go przekazYwal.
Bardzo sprYtnie z jego stronY.
Jaki jest sens pomstowac teraz na starego?
To nic nie da.
Lepiej oszczedzaj silY na pózniej.
ZatrzYmam sie tu na noc.
Jesli chcesz jechac dalej, w porzadku.
Wez tYlko jego oslY ze soba.
Ja za nie nie odpowiadam.
Jest jeszcze wczesnie.
MozemY zrobic jeszcze 6 do 8 km.
Nikt nie kaze ci sie tu zatrzYmYwac.
Mozesz zrobic jeszcze 30 km.
Kaze?
TY?
Kto tu kaze komu?
Gadasz, jakbYs bYl szefem.
Moze faktYcznie jestes. Sam powiedz.
Dobrze, jesli nie mozesz isc dalej.
Ja nie moge? Nie rozsmieszaj mnie.
Moge isc czterY razY dalej
niz taki cwok jak tY.
Ale nie chce. MóglbYm, gdYbYm chcial,
ale nie chce, cwoku.
Co sie tak wsciekasz?
MusimY skonczYc to, co zaczelismY.
CzY to ci sie podoba, czY nie.
RozbijemY obóz tutaj.
Ciekawe, co teraz robi starY.
Pewnie je pieczonego indYka
i popija tequila.
To pierwszY dzien,
kiedY musimY sobie radzic bez niego.
Jak nabierzemY wprawY, bedzie z górki.
Jak daleko stad wedlug ciebie sa torY?
- Nie tak daleko w prostej linii.
- Nie jedziemY w prostej linii.
Za dwa dni dojedziemY do przeleczY,
a za nastepne trzY, czterY do torów.
Pod warunkiem,
ze nie wYdarzY sie nic po drodze.
Co cie tak smieszY, Dobbsie?
Nie wtajemniczYsz mnie?
WtajemniczYsz? Alez oczYwiscie.
Jasne.
No to dalej, gadaj. Co cie tak smieszY?
Tak sobie mYslalem,
ze glupio zrobil ten starY duren,
- powierzajac nam swój towar.
- Nie rozumiem.
MYslal, ze odwalimY za niego cala robote.
- PokazemY mu.
- Do czego zmierzasz?
Nie rozumiesz? Teraz to nasz towar.
Nie jedziemY do Durango. Nie ma mowY.
Nie nadazam.
Ale z ciebie frajer.
KiedY tY w koncu dorosniesz?
Dobrze, powiem to w wersji
dla pólinteligentów,
bierzemY jego towar, jedziemY na pólnoc,
a starY zostaje z niczYm.
ChYba nie mówisz powaznie.
Fred C. Dobbs zawsze mówi powaznie.
Dopóki ja tu jestem,
nie pozwole ci tknac jego towaru.
Dobrze wiem, o co ci chodzi.
Chcesz wziac wszYstko dla siebie.
Nie. Chce bYc fair w stosunku do starego.
ZrobilbYm to samo, gdYbY chodzilo o ciebie.
Nie praw kazan.
Brzmia smiesznie na tYm odludziu.
Wiem, co z ciebie za ziólko.
Podejrzewalem cie od dluzszego czasu
i mialem racje.
- O co mnie podejrzewales?
- Mnie nie oszukasz.
Przejrzalem cie.
Od dawna chciales mnie zabic
przY pierwszej nadarzajacej sie okazji,
pochowac mnie w krzakach jak jakiegos psa,
zebYs mógl wziac nie tYlko zloto starego,
ale równiez i moje.
KiedY dojedziesz do Durango,
bedziesz mógl sie smiac,
jacY glupi ja i starY bYlismY.
Jeszcze jeden ruch, a nacisne spust.
Rece do górY. Dalej, chce je widziec.
Mialem racje, co?
TY i ta twoja troska o dobYtek innYch
wYniesiona ze szkólki niedzielnej.
Wstawaj i zachowuj sie,
jak na mezczYzne przYstalo.
Dalej, wstawaj.
Puszczaj.
- Teraz ja rozdaje kartY.
- Tak.
Posluchaj...
MYlisz sie.
Ani przez moment nie mialem zamiaru
obrabowac cie ani skrzYwdzic.
Tak jak powiedzialem,
walczYlbYm o twoje tak,
jak teraz walcze o starego.
Jesli mówisz prawde, oddaj mi bron.
Mój przYjaciel.
W obecnYm stanie rzeczY lepiej bedzie
rozdzielic sie jutro albo nawet dzis.
- To bY ci odpowiadalo, prawda?
- A tobie nie?
MóglbYs mnie zajsc od tYlu
i strzelic mi w plecY.
Dobrze, ja pojade przodem.
ZebY zastawic na mnie zasadzke?
Jesli tak, to dlaczego teraz cie nie zabilem?
Bo jestes tchórzem.
Nie masz odwagi pociagnac za spust,
kiedY patrze ci w oczY.
Jesli tak mYslisz, nie ma innego wYjscia,
jak wiazac cie na noc.
Wiesz co. Zaloze sie z toba.
TrzY razY 35 jest 105.
Zaloze sie o 105000 $,
ze zasniesz wczesniej ode mnie.
Idz na poczatek kolumnY.
Wstawaj!
Teraz ja rozdaje kartY
i to bedzie ostatnie rozdanie.
- Jakie kartY...
- Mam zamiar z tYm skonczYc teraz.
Nie bedziesz mi juz rozkazYwal
tak jak dzisiaj.
- Chcesz mnie zabic?
- Nie, bracie, nie zabije cie. PomYliles sie.
Robie to, zebYs mnie nie zabil,
kiedY nie bede patrzec.
- StarY cie dopadnie.
- Tak mYslisz?
PomYslalem o tYm. Wiesz, co mu powiem?
Powiem mu, ze przYwiazales mnie do drzewa
i uciekles z jego towarem.
Bedzie szukal ciebie, nie mnie.
Dzis musialem isc pod twoje dYktando,
teraz tY pójdziesz pod moje.
- Dokad?
- Na twój pogrzeb.
Nie zatrzYmuj sie.
Wstawaj. Chce ci sie spac?
Zaraz sie pograzYsz we snie.
Bedziesz spal jak zabitY.
Moze go nie zabilem.
Moze sie zatoczYl i upadl,
nie bedac trafionYm.
Masz, to nalezY do ciebie.
Nie, nie znajda go.
Jutro z samego rana zakopie cialo.
Ten ogien...
slabo cos grzeje.
Sumienie.
Tez cos.
Jesli w nie wierzYsz, zadreczY cie na smierc.
Ale jesli w nie nie wierzYsz,
co moze ci zrobic?
Niedobrze mi sie robi
od roztrzasania tej sprawY.
Moze lepiej go zostawie tak jak jest.
Malo prawdopodobne, bY ktos go tu znalazl.
Za tYdzien i tak go nie bedzie.
SepY i mrówki zrobia swoje.
Nie wiem, co sie ze mna dzieje.
CzY to naprawde bYl tYgrYs?
Nie.
A jesli ma otwarte oczY?
Jesli patrzY na mnie?
Musze jak najszYbciej dojsc do torów.
Wio.
Dobrze, ze go nie zakopalem.
Dobrze zrobilem.
Ale powinienem bYl zakopac jego rzeczY...
a jego zostawic na pastwe sepów i mrówek.
SepY!
Jesli ktos zobaczY, jak kraza
domYsli sie, ze ktos lezY martwY.
SepY jeszcze go nie zauwazYlY.
To dobrze.
Curtin!
Gdzie jestes?
Trzeba wziac sie w garsc.
Nie moge stracic glowY.
Jedno jest pewne: nie ma go tu.
Mam. TYgrYs.
WszYstko jasne.
TYgrYs zaciagnal go do swojej norY.
Tak. Niedlugo nie bedzie nawet kosci,
bY rzucic na mnie podejrzenie.
Swietnie sie sklada.
Doszedlem do siebie w srodku nocY.
Moja bron lezala obok mnie.
Pewnie ja zostawil,
zebY wYgladalo na samobójstwo.
MYslalem, ze wróci rano,
bY sprawdzic, czY na pewno nie zYje.
Chcialem nawet zaczekac
i poczestowac go olowiem,
ale balem sie,
ze w tYm stanie moge spudlowac,
wiec postanowilem wYczolgac sie stamtad.
- Spokojnie, za duzo gadasz.
- Nie martw sie o mnie.
WYjde z tego.
ChocbY tYlko po to, bY go dopasc.
Zdaje sie, ze Dobbs uciekl
z naszYm towarem i kieruje sie na pólnoc.
- Tak.
- ChYba nie mozna go winic.
Jak to?
Nie jest prawdziwYm morderca.
Jest uczciwY jak wszYscY.
Albo prawie wszYscY.
Bledem bYlo pozostawienie was samYch
na pustkowiu...
z ponad 100000 dolarów.
To wielka pokusa. Wiem, co mówie.
Strzelil do mnie z zimna krwia.
KiedY upadlem,
strzelil po raz drugi dla pewnosci.
GdYbYm bYl mlodY, tez bY mnie kusilo.
Moze bYm nie ulegl pokusie,
ale na pewno bY mnie kusilo.
Jestes prawie jak nowY.
WYruszam za tYm zlodziejem
odzYskac nasze zloto.
Nie tYlko daja mi konia,
ale pojada jako moja obstawa.
- TY nie jedziesz.
- Bo co?
Nie dasz radY.
- ChYba mnie nie zostawisz.
- Spójrz na siebie.
Jestes slabY jak szczeniak.
Nie martw sie, zadbam o twoje interesY.
Jade.
ChYba jednak jedziesz.
Wio!
Masz papierosa?
Nie. Ale mam troche tYtoniu,
jesli chcecie.
Nie masz papieru na skreta?
Papieru?
Prosze.
- Jedziesz do Durango?
- Tak.
Tam wlasnie jade.
Chce sprzedac oslY.
Potrzebne mi pieniadze.
Nie mam zlamanego centa.
Zapalki?
Pieniadze?
Nam tez przYdalYbY sie pieniadze.
Tak? PrzYdalbY mi sie
dobrY poganiacz mulów,
moze nawet dwóch lub trzech.
Ile placisz?
2 peso.
OczYwiscie nie place z górY,
musze najpierw pojechac do miasta
po pieniadze.
CzY mY sie nie znamY?
Ja cie chYba znam.
Nie sadze.
- Jestes sam?
- Nie.
Nie jestem sam.
Moi przYjaciele jada za mna na koniach.
Niedlugo powinni tu bYc.
Zabawne.
SamotnY czlowiek z oslami w kraju,
gdzie roi sie od rabusiów,
a jego przYjaciele na koniach jada w tYle.
Twoi przYjaciele musza bYc daleko w tYle.
Pablo nie widzi zadnego kurzu
wzniecanego przez ich konie.
Zaraz tu beda. Mówie wam.
Juz wiem, skad cie znam.
Jestes tYm z dziurY.
TYm, którY nie chcial mi oddac broni.
PierwszY raz cie widze na oczY.
Co masz w tYch torbach?
- Pewnie skórY.
- Tak.
Wlasnie.
Mozna za nie dostac przYzwoite pieniadze.
Tak.
Na pewno nie chcecie
pomóc mi przY oslach?
Wio.
Zostawcie. To mój osiol.
MozemY je sprzedac tak samo jak tY.
Zostawcie. To moje oslY.
Nie wYstraszYsz tYm nawet pchlY.
Mozesz zastrzelic tYlko jednego z nas,
a on akurat nie ma nic przeciwko.
Szukaja go Federales.
Jak bedzie z twoja bronia?
- ZarYzYkujemY.
- Nie zblizajcie sie.
- Strzelanina.
- Pewnie jakas egzekucja.
- Dobbs nie zYje.
- Co?
- Dopadli go bandYci.
- A nasz towar?
- Co?
- Mówi, ze nasz towar jest u niego w biurze.
- Nie ma, Howardzie.
- Spokojnie.
Co?
SlYszal rozmowe bandYtów
czekajacYch na egzekucje.
MYsleli, ze to worki z piaskiem
schowane w skórach,
bY bYlY ciezsze,
kiedY Dobbs bedzie je sprzedawal.
Gdzie teraz sa?
W ruinach za miastem. JedziemY!
WYglada na norder.
Smiej sie, Curtin, ktos nam splatal figla.
Bóg, los, natura, co wolisz,
ale ktokolwiek to bYl, mial poczucie humoru!
Zloto wrócilo tam, gdzie je znalezlismY!
Ten zart kosztowal nas 10 miesiecY
ciezkiej pracY i wYrzeczen!
Co teraz, Howardzie?
Jesli o mnie chodzi,
jestem ustawionY jako szaman.
TrzY posilki dziennie, piec, jesli zechce,
dach nad glowa
jakis drink na rozgrzanie starYch kosci.
Beda mnie czcic, karmic
i traktowac jak kaplana,
bo mówie im to, co chca uslYszec.
DobrYm szamanem trzeba sie urodzic.
Musisz mnie kiedYs odwiedzic.
Sam zdejmiesz kapelusz,
kiedY zobaczYsz, jak mnie powazaja.
Przedwczoraj chcieli mi powierzYc
wladze ustawodawcza.
Cala wladze ustawodawcza!
Sam nie wiem, co to znaczY. To chYba
najwYzszY honor, jaki moga przYznac.
Jestem ustawionY do konca zYcia.
A tY? Co bedziesz robil?
Nie mam pojecia.
Jestes jeszcze mlodY.
ZdazYsz sie jeszcze dorobic.
NajgorszY los nie jest taki zlY,
kiedY nas spotYka.
Nawet w polowie nie taki zlY,
jak sie tego spodziewasz.
Nie mam teraz gorzej niz w Tampico.
Jestem o 200 dolarów biedniejszY.
To niewiele w porównaniu z tYm,
co spotkalo Dobbsa.
Dokad teraz pojedziesz?
Nie wiem. WszYstko mi jedno.
Mozesz zatrzYmac moja czesc pieniedzY
za osiolki i skórY,
jesli kupisz za to bilet do Dallas
i odwiedzisz wdowe po CodYm.
Jest lipiec. Czas zbiorów.
Co tY na to?
Zgoda.
RuszajmY wiec.
- Do widzenia, Curtin.
- Do widzenia, Howardzie.
- Powodzenia.
- Nawzajem.
Polish subtitles bY
SOFTITLER
Polish