Hombres, ¿tienen más de 40 años?
Cuando despiertan,
¿se sienten cansados y sin energía?
¿Se sienten apáticos?
"Aquí yacen los huesos rotos
de L.B. Jefferies"
- Jefferies.
- Felicidades, Jeff.
- ¿Por qué?
- Porque te quitarán el yeso.
¿Quién dice que me lo quitarán?
Es miércoles, se cumplen 7 semanas
desde que te rompiste la pierna.
¿Sí o no?
Gunnison, ¿cómo lograste ser
un gran editor con tu mala memoria?
Con crecimiento,
diligencia y trabajo.
Y porque sorprendí al editor
con su secretaria.
- ¿Me equivoqué de día?
- No.
Te equivocaste de semana.
El próximo miércoles saldré
de este capullo de yeso.
Qué pena.
No puedo tener suerte a diario.
0lvida que llamé.
Sí que me das lástima, Gunnison.
Debe ser duro para ti el imaginarme
con el yeso otra semana completa.
Esa semana me costará a mí
mi mejor fotógrafo; a ti, un gran trabajo.
¿Dónde?
No tiene caso
que hablemos de ello.
Por favor, ¿dónde?
Cachemira. Recibí aviso hoy
del jefe del departamento.
El lugar está a punto de desaparecer.
¿No te dije que pronto
habría acción en ese lugar?
- Así fue.
- ¿Cuándo salgo? ¿En media hora?
- ¿Con ese yeso? No irás.
- No seas obstinado.
Puedo tomar fotografías
desde un jeep o desde un búfalo.
Eres muy valioso para la revista,
no nos arriesgaremos.
- Enviaré a Morgan o a Lambert.
- Morgan o Lambert.
Qué bien.
Por poco muero y tú me recompensas
robándome mis trabajos.
No te pedí que estuvieras
en medio de esa pista de autos.
Me pediste algo que fuera
dramáticamente diferente.
- Y lo conseguiste.
- Tú también.
- Adiós, Jeff.
- Espera. Sácame de aquí.
Llevo seis semanas
en un departamento de 2 habitaciones...
y lo único que puedo hacer
es mirar a los vecinos por la ventana.
Adiós, Jeff.
Si no me sacas de este pantano
de aburrimiento, haré algo drástico.
- ¿Cómo qué?
- Me voy a casar.
- Nunca podré ir a ningún lado.
- Ya es hora de que te cases.
Antes de que te conviertas
en un viejo solitario y amargado.
Sí, ¿puedes imaginarte?
Correré a mi cálido departamento...
a escuchar la lavadora de ropa,
la lavadora de platos...
el triturador de basura
y la esposa regañona.
Jeff, las esposas ya no regañan,
discuten.
¿En serio?
Tal vez discuten en el distrito
de alquileres caros.
En mi vecindario, siguen regañando.
¿Sí? Pues tú sabrás.
Luego te llamo, Jeff.
Sí, y la próxima vez,
dame alguna buena noticia.
Buenos días.
¡Dije: "Buenos días"!
Yo no cavaría tan profundo.
Les da demasiada agua.
¿Por qué no se calla?
¡Vaya! ¡No puedo creerlo!
La sentencia en Nueva York
para mirones es de 6 meses.
Hola, Stella.
No tienen ventanas en el correccional.
En la antigüedad, les sacaban los ojos
con un atizador al rojo vivo.
¿Alguna de esas mujeres en bikini que ve
lo merecen?
Válgame.
Somos una raza de mirones.
La gente debería salir de sus casas
y mirar hacia dentro, para variar.
Sí, señor.
¿Qué le pareció ese poco de filosofía casera?
"Selecciones", abril de 1939.
- Bueno, sólo cito de lo mejor.
- Sí.
- No debe tomarme la temperatura.
- Silencio.
Veremos si pasa de 37 grados C.
Debí ser adivina en vez de ser
enfermera de compañías de seguros.
Tengo buen olfato para los problemas.
Los huelo a kilómetros.
¿Recuerda la caída de la bolsa en 1929?
Yo la predije.
¿Cómo lo hizo?
Fue sencillo. Estaba atendiendo
al director de General Motors.
Dijeron: "Dolencia del riñón".
Yo dije: "Nervios".
Y luego me pregunté:
"¿Por qué estará nervioso General Motors?"
Me dije: "Sobreproducción". "Colapso".
Cuando General Motors
tiene que ir al baño diez veces al día...
el país entero está listo
para irse por la cañería.
En la economía,
una dolencia de riñón no afecta a la bolsa.
- En absoluto.
- La bolsa cayó, ¿no?
Puedo oler problemas aquí,
en este departamento.
Primero se rompe la pierna...
y luego mira por la ventana;
ve cosas que no debería ver.
Problemas.
Puedo verlo en un juzgado rodeado
por abogados con sacos cruzados.
Ud. Suplica. Dice:
"Juez, sólo fue una diversión inocente.
Quiero a mis vecinos como un padre".
Y el juez dice:
"Pues felicidades.
Acaba de dar a luz
tres años en Dannemora".
No me importaría un problema.
- Tiene una deficiencia hormonal.
- ¿Lo sabe con ver el termómetro?
Esas bellezas en bikini
no le han elevado la temperatura en un mes.
Aquí vamos.
Una semana más.
Creo que tiene razón.
Va a haber problemas.
Lo sabía.
¿Nunca calienta esa cosa?
Es muy bueno para la circulación.
- ¿De qué problema habla?
- Lisa Freemont.
¿Bromea?
Es una jovencita hermosa...
y Ud. Es un joven
razonablemente saludable.
- Espera que me case con ella.
- Eso es normal.
- Yo no quiero.
- Eso es anormal.
No estoy listo para el matrimonio.
Todos están listos para casarse
cuando llega la mujer adecuada.
Lisa es perfecta para cualquie idiota
que pueda abrir un ojo.
No está mal.
¿Qué pasó? ¿Se pelearon?
¿Su padre prepara la escopeta?
- ¿Qué? Por favor, Stella.
- Eso pasa a veces, sabe.
Algunos de los matrimonios
más felices del mundo...
empezaron "con amenazas",
como diría.
- Ella no es para mí.
- Sí, solamente es perfecta.
Es demasiado perfecta.
Demasiado talentosa.
Demasiado hermosa.
Demasiado sofisticada.
Demasiado de todo,
excepto de lo que yo quiero.
¿Lo que Ud. Quiere es algo
de lo que podamos hablar?
¿Qué?
Es muy sencillo, Stella.
Ella pertenece a esa atmósfera
enrarecida de Park Avenue:
restaurantes caros
y fiestas de cóctel de intelectuales.
La gente sensata
se queda en el lugar donde pertenece.
¿Puede imaginarla
vagando por el mundo con un fotógrafo...
que nunca tiene
más que el salario semanal en el banco?
Si sólo fuera común y corriente.
- ¿Nunca se va a casar?
- Probablemente uno de estos días.
Cuando lo haga, será con alguien
que considere que la vida...
no sólo es un vestido nuevo,
una cena de langosta...
y el último escándalo.
Necesito alguien
que esté dispuesta a... Espere.
Que quiera ir a todos lados,
y hacer todo, y que le encante.
Así que lo más honesto de mi parte
sería terminar con ella.
- Para que encuentre a otro.
- Sí, puedo oírlo.
"Sal de mi vida, mujer maravillosa.
Eres demasiado buena para mí".
Mire, no soy una mujer culta,
pero puedo decirle una cosa:
Cuando un hombre y una mujer
se ven y se gustan...
deberían estar juntos...
como un par de taxis en Broadway...
y no sentarse a analizarse
como 2 especímenes en una botella.
Es una manera inteligente
de contemplar el matrimonio.
Inteligencia.
Nada ha causado más problemas
al ser humano como la inteligencia.
El matrimonio moderno.
- Hemos progresado emocionalmente.
- Tonterías.
Antes veía a alguien,
se emocionaba y se casaba.
Ahora lee muchos libros...
conversa con palabras de 4 sílabas,
psicoanaliza al otro...
hasta que no puede distinguir...
entre una fiesta licenciosa
y un examen de servicio cívico.
La gente tiene diferentes
niveles emocionales.
Cuando me casé con Myles,
éramos una pareja de inadaptados.
Aún somos inadaptados,
y hemos disfrutado cada minuto.
Qué bueno, Stella. Y ahora,
¿podría hacerme un emparedado?
Sí. Y le pondré un poco
de sentido común al pan.
Lisa está
perdidamente enamorada de usted.
Le daré un consejo de 3 palabras:
Cásese con ella.
¿Ella le pagó mucho dinero?
Aquí tienen.
- Tome la llave.
- Gracias.
Si necesitan cualquier cosa,
llamen.
Ven acá. Anda.
Mirón de escaparates.
¿Cómo está tu pierna?
Me duele un poco.
- ¿ Y tu estómago?
- Completamente vacío.
¿ Y tu vida amorosa?
No muy activa.
¿Te molesta algo más?
¿Quién eres?
Lo leeré de arriba a abajo:
Lisa...
Carol...
Freemont.
¿La Lisa Freemont que nunca se pone
el mismo vestido dos veces?
Sólo porque es
lo que se espera de ella.
Viene llegando de París.
- ¿Crees que se venderá?
- Depende del precio.
Veamos. Está el boleto de avión.
Aranceles e impuestos escondidos.
- El margen de utilidad.
- Una ganga en $1,100.
¿1,100 dólares? Deberías poner
ese vestido en la bolsa de valores.
- Vendemos una docena diaria.
- ¿Los compran los recaudadores?
Aunque tuviera que pagarlo,
esta ocasión lo ameritaría.
¿Se celebra algo en algún lado?
Se celebra aquí.
Es una gran noche.
Es solamente el típico miércoles.
El calendario está lleno de ellos.
Es noche de estreno
de la última semana depresiva con yeso.
Bueno,
no se han peleado por los boletos.
Eso es porque yo los compré todos.
Esta caja de puros
ha tenido mejores épocas.
La compré en Shanghai,
que también ha tenido mejores épocas.
Está cuarteada y nunca la usas.
Es demasiado florida.
Te enviaré una sencilla, de plata,
con tus iniciales grabadas.
No deberías gastar tu dinero en eso.
Quise hacerlo.
¿Te gustaría comenzar
con una cena en el "21"?
¿Acaso tienes una ambulancia
esperando abajo?
Algo mejor que eso.
El "21".
Gracias por esperar, Carl.
La cocina está ahí, a la izquierda.
Deme el vino.
Buenas noches, Sr. Jefferies.
- Va en el horno a fuego lento.
- Sí, señorita.
- Abramos el vino.
- Está bien.
- Es un Montrachet.
- Una copa grande.
Allá hay un sacacorchos.
Dámelo, yo lo haré.
- ¿Así de grandes?
- Sí, está bien.
No puedo imaginar nada más aburrido
o cansador que lo que has vivido.
- La última semana es la peor.
- Permítame, señor.
Bien. Sí, quiero quitarme esta cosa
y empezar a moverme.
Me encargaré de que sea
una semana inolvidable.
Bueno, gracias.
Espere, Carl.
- Le alcanzará para el taxi.
- Gracias, Srta. Freemont.
- Disfrute la cena, Sr. Jefferies.
- Bueno. Buenas noches.
Buenas noches.
Vaya día que he tenido.
- ¿Estás cansada?
- Ni un poco.
Toda la mañana estuve
en una junta de ventas...
luego tuve que correr al Waldorf
a ver a la Sra. Dufresne...
quien llegó de París
y trae informes de su espionaje.
Luego tuve que ir al "21" a comer
con los de Harper's Bazaar.
Entonces fue cuando ordené la cena.
Luego tuve 2 exhibiciones de otoño
a 20 cuadras la una de la otra.
Luego me tomé una copa
con Leland y Hayward.
Van a montar su nueva exhibición.
Luego volví corriendo a cambiarme.
¿Qué traía puesto la Sra. Hayward?
Se veía maravillosa.
Traía un traje italiano divino...
¿ltaliano?
- Qué malo.
- Italiano. Imagínate.
Y pensar que hablé muy bien de ti
hoy para los periódicos.
- No puedes comprar publicidad así.
- Lo sé.
Algún día quiero que abras aquí
tu propio estudio.
¿Cómo lo administraría desde Pakistán?
Es hora de que estés en casa.
Podrías elegir tus trabajos.
- 0jalá hubiera uno que quisiera.
- Crea uno que te guste.
¿Como dejar la revista?
¿Por qué?
Por ti y por mí.
Mañana podría conseguirte
docenas de trabajos: modas, retratos.
- No te rías, podría hacerlo.
- Eso es lo que me temo.
¿Puedes verme
llegando al salón de modas en un jeep...
con botas de combate
y una barba crecida de tres días?
¿No sería todo un éxito?
Puedo verte muy guapo y exitoso
en un traje de franela azul.
Dejemos de decir tonterías.
Será mejor que sirva la cena.
La Señorita Corazón Solitario.
Eso es algo por lo que tú
nunca tendrás que preocuparte.
¿Puedes ver mi departamento
desde aquí, que está en la Calle 63?
No, no exactamente,
pero aquí tenemos un departamento...
que quizá sea tan popular
como el tuyo.
Recordarás a la Srta. Torso,
la bailarina de ballet.
Es como una abeja reina
con zánganos para escoger.
Diría que hace la tarea más difícil
de la mujer: malabarismo de lobos.
Gracias.
Eligió al que parece más próspero.
No está enamorada de él,
ni de ninguno de los demás.
¿Cómo puedes saberlo desde aquí?
Dijiste que se parecía
a mi departamento, ¿cierto?
Espero que esta vez estén cocidos.
¿De dónde viene esa música
tan maravillosa?
De un compositor
en el estudio de allá.
Vive solo.
Seguramente tuvo un matrimonio infeliz.
Es encantadora.
Como si la escribiera
especialmente para nosotros.
Con razón le está costando tanto trabajo.
Por lo menos no puedes decir
que la cena no es buena.
Lisa, es perfecta.
Como siempre.
No hay mucha diferencia
entre la gente y sus estilos de vida.
Todos comemos, hablamos, bebemos,
reímos, nos vestimos.
Si dices todo esto
porque no quieres decirme la verdad...
porque estás escondiendo algo,
quizá pueda comprenderlo.
- No escondo nada. Es que...
- No tiene sentido.
¿Hay diferencia entre vivir aquí
y en los lugares a los que vas...
que hace que una persona no pueda
vivir en cualquiera de ellos?
Algunas personas pueden.
Si me dejas explicarte...
Es simplemente viajar
y tomar fotografías, ¿no?
Es como ser un turista
en unas vacaciones interminables.
Esa es tu opinión. Es tu derecho.
Déjame decirte lo que yo pienso.
Es ridículo decir que sólo puede hacerlo...
un pequeño grupo especial
de gente consagrada.
Hice una afirmación,
una afirmación verdadera...
pero la puedo probar
si te callas un minuto.
Si tu opinión es tan grosera
como tus modales, no quiero oírla.
Vamos. Tranquilízate.
Yo no correspondo aquí.
Tú no correspondes allá.
¡Según tú, la gente debería nacer,
vivir y morir en el mismo lugar!
¡Calla!
¿Has comido cabezas de pescado con arroz?
Claro que no.
Tendrías que hacerlo si fueras conmigo.
¿Has tratado de mantenerte caliente
en un C-54, a 5,000 m, a -20 C?
Yo lo hago muy seguido siempre
que tengo tiempo después de comer.
¿Alguna vez te dispararon?
¿0 te atropellaron?
¿Te golpearon porque tu cámara
le hizo mala publicidad a alguien?
Esos tacones altos
serían maravillosos en la selva.
- Las medias y esa lencería ligera.
- ¡Es tul!
Serían un gran éxito en Finlandia,
antes de que mueras congelada.
Si algo sé hacer,
es ponerme la ropa correcta.
Intenta encontrar un impermeable
en Brasil, aunque llueva.
Lisa, en este trabajo llevas una maleta.
Tu casa es el transporte disponible.
No duermes mucho.
Te bañas aún menos.
Y a veces, la comida que comes...
está hecha de cosas que ni siquiera
soportarías ver cuando están vivas.
No tienes que ser repulsivo
para probar que me equivoco.
¿"Repulsivo"?
Intento hacerlo sonar bueno.
Tienes que aceptarlo,
no eres para ese tipo de vida.
Pocas personas lo son.
- Eres demasiado testarudo.
- No soy testarudo, soy veraz.
Lo sé. 0tro hombre me habría dicho
que eran unas largas vacaciones...
y habría despertado
ante una cruda desilusión.
Espera un minuto.
Si quieres ser maliciosa,
lo soportaré con mucho gusto.
No, no quiero eso en particular.
Entonces tú no te quedarás aquí
y yo no puedo ir contigo.
No sería lo correcto.
¿Crees que uno de nosotros
podría cambiar?
No lo parece en este momento.
Estoy enamorada de ti.
No importa cómo te ganas la vida.
Me gustaría ser parte de ella.
Es triste ver que la única manera
de ser parte de ella...
es suscribiéndome a tu revista.
No soy la mujer que creí ser.
No tienes nada malo.
Tienes a esta ciudad comiendo de tu mano.
Parece que no es así.
Adiós, Jeff.
- Querrás decir "buenas noches".
- Dije adiós.
¿No podríamos...
¿No podríamos mantener las cosas
como están?
¿Sin ningún futuro?
¿Cuándo te volveré a ver?
No me verás en mucho tiempo.
Por lo menos
hasta mañana en la noche.
¡No!
0ye, llueve.
Espera, traeré el reloj.
Ay, no.
No puedes pasar.
Es muy tarde.
No, ahora no.
Vete.
No, dije que buenas noches.
¿Qué se supone que es?
Se llama "Hambre".
Habría pensado que la lluvia
enfriaría las cosas.
- Simplemente humedeció el calor.
- Eso es.
Está tenso allí.
Justo allí.
La compañía de seguros
estaría más contenta...
si se durmiera en la cama
en lugar de en esa silla de ruedas.
- ¿Cómo sabe?
- Tiene los ojos enrojecidos.
Seguro miró por la ventana durante horas.
Eso hice.
¿Qué hará si alguno de ellos lo sorprende?
Depende de cuál sea.
La Srta. Torso, por ejemplo...
No esté pensando en ella.
Seguro su filosofía es:
"come, bebe y sé feliz".
Sí, terminará siendo
una gorda alcohólica e infeliz.
Hablando de infelicidad,
pobre Señorita Corazón Solitario.
0tra vez bebió sola hasta caer dormida.
Pobre. Tal vez algún día
encuentre la felicidad.
Sí, y algún hombre la perderá.
¿No hay nadie por aquí
que pudiera interesarse en ella?
No sé.
Tal vez el vendedor esté disponible pronto.
- ¿El y su esposa se separarán?
- No lo entiendo.
Anoche salió varias veces
cargando su maletín de muestras.
- Es un vendedor, ¿verdad?
- ¿Qué vendería a las 3:00 a.m.?
Linternas.
Esferas luminosas para relojes.
Números exteriores que se encienden.
No lo creo.
Creo que estaba sacando algo
del departamento.
Sí, sus objetos personales.
El cobarde la va a abandonar.
Sí, a veces es peor quedarse que correr.
Sí, se requiere un hombre vil
para hacer algo así.
¿ Y qué me dice de hoy?
¿Ha sucedido algo más?
Todas las persianas del departamento
están bajas.
- ¿Con este calor?
- Sí.
Ya están alzadas.
- Retroceda, retroceda.
- ¿Adónde quiere que vaya?
- Que no la vea.
- ¿Qué ocurre?
El vendedor mira por la ventana.
¿ Ve? Retroceda.
- La verá.
- No soy tímida. Ya me han visto.
Esa no es una mirada ordinaria.
Es el tipo de mirada del hombre
que teme que alguien lo vigile.
Aléjate de allí.
Te regañará.
Anda, entra a la casa.
Adiós, Sr. Jefferies.
Hasta mañana.
Y no vuelva a dormir en esa silla.
"Ajá... ajá".
Qué gran conversador.
Saque los binoculares del estuche
y tráigamelos, ¿quiere?
Problemas.
Puedo olerlos.
Me alegraré cuando le quiten el yeso
y me pueda ir de aquí.
¿Qué necesita hacer una mujer
para que le prestes atención?
Si es hermosa,
no tiene que hacer nada.
Simplemente tiene que "ser".
¿ Y yo no lo soy?
Préstame atención.
No estoy exactamente
del otro lado de la habitación.
Tu mente sí lo está.
Y cuando quiero a un hombre,
lo quiero completo.
¿Tú nunca tienes problemas?
Tengo uno ahora.
Yo también.
Cuéntame tu problema.
¿Por qué un hombre saldría
de su departamento tres veces...
en una noche de lluvia
con una maleta, regresando tres veces?
¿Le gusta la bienvenida que le da su esposa?
No, la esposa de este vendedor no.
¿ Y por qué no fue a trabajar hoy?
Tarea.
Es más interesante.
¿Te parece interesante un cuchillo...
y una sierra pequeña...
envueltos en papel periódico?
No, gracias al cielo.
¿Por qué no ha entrado
al cuarto de su esposa en todo el día?
No me atrevería a contestar eso.
Pues escucha,
yo lo contestaré, Lisa.
Hay algo que no está bien.
- Y me temo que soy yo.
- ¿Qué opinas?
Es algo demasiado espantoso.
Salió hace minutos en camiseta
y aún no ha regresado.
Sería un trabajo demasiado terrible
para emprender.
¿Cómo empezarías a destazar
un cuerpo humano?
Jeff, seré honesta contigo.
Comienzas a asustarme.
¿0íste lo que dije?
Comienzas a asus...
Ya volvió.
- ¡Si sólo pudieras verte!
- ¿Qué ocurre?
Estar sentado mirando por la ventana
para matar tiempo es una cosa...
pero hacerlo como tú lo haces,
con binoculares...
y opiniones descabelladas
de lo que ves, es una enfermedad.
¿Crees que lo considero recreación?
No sé qué lo consideras,
mas si no dejas de hacerlo, me iré.
¿Qué estás buscando?
Quiero saber qué le pasó a ella.
¿Eso me convierte en un demente?
¿Por qué crees que le pasa algo?
Por muchas cosas. Es inválida.
Requiere cuidados constantes.
Ni el esposo ni nadie ha entrado
a verla en todo el día. ¿Por qué?
Tal vez murió.
¿Dónde está el médico?
¿Dónde está el funerario?
Podría estar dormida, sedada.
Está allí ahora.
No hay nada que ver.
Hay algo. Lo he visto
a través de esa ventana.
Vi peleas y discusiones familiares,
viajes misteriosos de noche...
cuchillos, sierras y cuerda.
Y desde anoche, no hay señales de la esposa.
Tú dime dónde está.
¿Qué hace? ¿Dónde está?
Tal vez abandonará a su esposa.
No sé. ¡No me importa!
Mucha gente tiene cuchillos,
sierras y cuerdas en sus casas.
Y muchos hombres no le hablan
a sus esposas en todo el día.
Muchas esposas regañan,
ellos las odian, empieza el problema...
pero muy pocos acaban matándolas
si eso es lo que piensas.
Te cuesta trabajo no decir esa palabra,
¿no es así?
Pudiste ver todo lo que hizo, ¿no?
Las persianas estaban levantadas...
y caminó por el corredor,
por la calle y el patio trasero.
¿Crees que un homicida
te permitiría ver todo eso?
¿Que no bajaría las persianas
y se escondería tras ellas?
- Es listo, indiferente.
- Y tú no estás siendo listo.
Un matón nunca exhibiría su crimen
frente a una ventana abierta.
¿Por qué no?
Quizá ocurra algo más siniestro
detrás de esas ventanas.
¿Dónde?
Sin comentarios.
Comencemos de nuevo
desde el principio, Jeff.
Dime todo lo que viste...
y lo que crees que significa.
El nombre en el buzón trasero
del 2do. Piso es: Sr. Y Sra. Lars.
Se deletrea L-A-R-S.
Lars Thorwald.
- ¿Qué número de departamento es?
- Calle 90este número 125.
Gracias, mi amor.
Bien, jefe.
¿Cuál es mi siguiente misión?
Vete a casa.
Bueno.
¿Pero qué está haciendo ahora?
Está sentado en la sala en la oscuridad.
No se ha acercado a la habitación.
Vete a casa y duerme un poco.
Buenas noches.
- ¿De qué se trata, Jeff?
- No puedo decirte por teléfono.
- Tienes que venir a ver esto.
- ¿Es importante?
Tal vez no sea nada importante.
Es sólo un homicidio.
- ¿Dijiste "homicidio"?
- De hecho, sí, dije homicidio.
Por favor.
Sólo quería ponerte a trabajar un poco.
Supuse que un buen detective
no dejaría pasar la oportunidad.
No estoy trabajando.
Hoy es mi día libre.
- Tomé mis mejores fotos así.
- Me daré una vuelta.
Bien, Doyle.
Tan pronto como puedas.
Bendita sea, Stella.
Caray, mire esto.
Qué delicia.
Ya sé por qué su esposo aún la ama.
¿La policía? ¿Llamó a la policía?
No exactamente.
No fue una llamada oficial.
Es un viejo amigo mío.
Un viejo y terco amigo mío.
¿En dónde cree que la haya destazado?
Claro. La tina.
Es el único lugar de donde
habría podido lavar la sangre.
0jalá saque ese baúl de allí
antes de que empiece a gotear.
¿Harry?
Mire, Sr. Jefferies.
Creí que Doyle estaría aquí
para cuando sacara el baúl...
o habría llamado a la policía.
Lo perderemos.
- Un momento.
- No haga ninguna tontería.
- Anotaré el nombre del camión.
- Yo vigilaré el callejón.
Larga distancia.
No viste el homicidio ni el cuerpo.
¿Cómo sabes que hubo uno?
Todo lo que ha hecho este sujeto
ha sido sospechoso:
viajes de noche bajo la lluvia,
cuchillo, sierra y baúl con cuerda.
Y su esposa que ya no está ahí.
Admito que todo suena misterioso.
Podrían ser muchas cosas.
El homicidio es la menos probable.
No me digas que es un mago desempleado...
que divierte al vecindario
con su juego de manos.
Es una manera muy obvia y tonta de matar.
¿Frente a 50 ventanas?
¿ Y se sienta, fumando,
a esperar a que la policía lo detenga?
Bien, oficial, cumpla con su deber.
Deténgalo.
Jeff, tienes mucho que aprender
sobre homicidios.
Algunos idiotas matan tan astutamente...
que ha tomado 100 mentes policíacas
para atraparlos.
Ese vendedor no mataría
a su esposa después de cenar...
la metería en el baúl
y la pondría en una bodega.
Lo han hecho.
Han hecho de todo, con pánico.
Esta es una posibilidad entre mil.
Sigue sentado en el departamento.
No sufre de pánico.
¿Crees que inventé todo esto?
Creo que viste algo que tiene
una explicación sencilla.
¿Como por ejemplo?
- La esposa se fue de viaje.
- Estaba enferma en cama.
Sí, me dijiste.
Bien, Jeff, tengo que irme.
No reportaré esto al departamento.
Déjame indagar un poco.
No tiene caso que quedes en ridículo.
Gracias.
Sabemos que la esposa se fue.
Veré si puedo saber adónde.
Hazlo.
- ¿Has tenido jaquecas?
- No hasta que te apareciste.
Desaparecerá,
junto con las alucinaciones.
Nos vemos.
Vete.
Alquiló el lugar por seis meses,
y ya va a cumplir 5 meses y medio.
Es callado, bebe,
pero no hasta embriagarse.
Paga sus deudas a tiempo con dinero
ganado como vendedor de joyería.
No socializa. Ningún vecino
hizo amistad con él o con su esposa.
Y con ella ya no podrán hacerlo.
Ella nunca dejó el departamento,
hasta ayer por la mañana.
- ¿A qué hora?
- A las 6:00 a.m.
Las 6:00 a.m.
Creo que fue en el momento
en que me quedé dormido.
Qué pena. Los Thorwald salieron
del departamento a esa hora.
¿Te sientes ridículo?
Aún no.
- ¿Cómo está tu esposa?
- Está bien.
¿Quién dijo que salieron a esa hora?
- ¿Quiénes?
- Los Thorwald, a las 6:00 a.m.
El superintendente del edificio y dos inquilinos.
Declaraciones directas, sin dudar.
Encajan a la perfección.
Los Thorwald iban a la estación del ferrocarril.
Tom, ¿cómo podrían adivinar eso?
¿Su equipaje traía un letrero
que decía: "Estación del tren"?
El superintendente vio a Thorwald
cuando regresó.
Thorwald le dijo que llevó
a su esposa al tren hacia el campo.
Ya veo. El superintendente sí
que fue conveniente para él.
¿Has revisado sus saldos bancarios?
¿De qué te sirve su información?
Es una versión de segunda mano
de una historia sin pruebas del matón.
¿Alguien vio a la esposa subirse al tren?
Todo esto comenzó porque dijiste
que la habían asesinado.
¿Alguien, incluyéndote a ti,
vio que la asesinaran?
¿Qué estás haciendo?
¿Te interesa resolver este caso
o dejarme como tonto?
Si es posible, ambas cosas.
Entonces haz un buen trabajo.
Registra su departamento.
Debe estar lleno de pruebas.
- No puedo hacer eso.
- Ahora no, cuando salga sí.
- Si no se entera, no hay problema.
- ¡No puedo aunque él no esté!
¿Tiene...
¿Tiene una tarjeta de cortesía
del departamento de policía?
No me enojes.
Ni siquiera un detective
puede entrar a registrar un departamento.
Si me sorprendieran dentro,
me destituirían en 10 minutos.
Asegúrate de que no te sorprendan.
Las reglas no importarán
si hallas algo y atrapas a un homicida.
Y si no encuentras nada,
el hombre queda exonerado.
Sé que sonaré pesado pero...
me gustaría recordarte
la Constitución y la frase...
"orden firmada por un juez",
quien conoce la declaración de derechos.
- Tiene que pedirme pruebas.
- Consíguele las pruebas.
Ya me puedo oír:
"Señor juez, tengo un amigo
que es un detective aficionado.
La otra noche,
después de cenar, él..."
Me escupiría el Código Penal
en la cara, y son seis volúmenes.
Quizá para mañana
ya no haya pruebas en ese departamento.
La pesadilla de un detective.
¿Qué necesitas para poder registrarlo?
Dime, ¿qué necesitas?
¿Pisadas sangrientas hasta la puerta?
No me fastidies.
Tú llamaste para pedir mi ayuda.
Te comportas como un contribuyente.
¿Cómo nos soportamos tres años
en ese avión durante la guerra?
Iré a la estación del tren
a verificar la versión de Thorwald.
0lvida su versión. Halla el baúl.
La Sra. Thorwald está dentro.
Casi lo olvido. Había una postal
en el buzón de Thorwald.
La enviaron ayer a las 3:30 p.m.
desde Merritsville.
Eso está a 50 kilómetros de aquí.
El mensaje decía:
"Llegué bien.
Ya me siento mejor.
Con amor, Anna".
¿Ella es...
¿Anna?
¿Es quien creo que es?
La Sra. Thorwald.
¿Se te ofrece algo, Jeff?
Podrías enviarme a un buen detective.
"Lavandería"
- Hola.
- Hola, ¿Sra. Doyle?
- Habla Jeff. ¿ Ya llegó Tom?
- Aún no.
- ¿No sabe nada de él?
- Ni una palabra.
- ¿Es algo muy importante?
- Me temo que sí.
Le diré que le llame
en cuanto sepa algo de él.
No se moleste,
dígale que venga en cuanto pueda.
- Parece que Thorwald se va.
- ¿Quién es Thorwald?
El sabrá. Y Thorwald es un hombre,
no se preocupe.
Buenas noches, ingenuo.
Larga distancia de nuevo.
Hola.
¿Qué te hiciste en el pelo?
Echale un vistazo a Thorwald.
Se está preparando para irse.
No se ve que tenga prisa.
Ha estado poniendo todas sus cosas
sobre una de las camas:
camisas, trajes,
abrigos, calcetines.
- El bolso de ella está en la cama.
- ¿ Y qué tiene?
Lo tenía escondido en el vestuario.
Por lo menos ahí estaba.
Lo sacó, fue al teléfono
e hizo una llamada de larga distancia.
Tenía las joyas de su esposa
en el bolso de mano.
Parecía preocupado.
Le pidió consejo a alguien por teléfono.
- A alguien que no es su esposa.
- Nunca lo vi pedirle consejo.
Ella lo aconsejaba bastante,
pero nunca lo vi pedírselo.
- Me pregunto adónde va.
- No sé.
- ¿ Y si no regresa?
- Regresará. Sus cosas están ahí.
- Ya podemos encender la luz.
- Aún no.
Ya puedes encenderla.
Se fue a algún lugar a la derecha.
Todo el día he tratado
de concentrarme en mi trabajo.
¿Has estado pensado en Thorwald?
Y en ti y en tu amigo Doyle.
¿Has sabido de él desde que se fue?
Nada. Investiga lo de la estación
del ferrocarril y lo del baúl.
Debe seguir en eso.
¿Algo te preocupa?
- No tiene sentido.
- ¿Qué?
Las mujeres no son tan impredecibles.
Bueno, no puedo adivinar lo que piensas.
Una mujer tiene un bolso preferido...
y lo cuelga en el poste de la cama
donde está accesible.
Y de pronto, se va de viaje y lo deja.
¿Por qué?
No sabía que iba a viajar,
y adonde fue, no iba a necesitarlo.
Sí, pero sólo su esposo lo sabría.
Y las mujeres no guardan sus joyas
en un bolso donde se enredarían.
¿Las esconden en la ropa de sus esposos?
No, y tampoco las dejan cuando viajan.
La que viaja,
aunque sea al hospital...
siempre empaca maquillaje,
perfume y joyas.
- Pon eso ahí. ¿Es un secreto?
- Es el equipo básico.
No las dejas en el cajón
de tu esposo o en tu bolso favorito.
Estoy de acuerdo contigo, mi amor.
Aunque Tom Doyle tiene
una explicación apta para eso.
- ¿La Sra. Thorwald se fue con él?
- Según esos testigos.
Tengo una refutación apta para el Sr. Doyle.
No pudo ser la Sra. Thorwald,
o no conozco a las mujeres.
¿ Y los testigos?
Digamos que vieron a una mujer,
pero no era la Sra. Thorwald.
Aún no.
¿En serio?
Ven.
Quiero ver la cara de tu amigo
cuando le digamos.
No parece un buen detective.
No seas dura con él.
Es muy trabajador.
0jalá llegara.
No lo apures.
Tenemos la noche entera.
- ¿Tenemos qué?
- La noche entera.
Me quedaré contigo.
Tienes que avisarle a mi casero.
Tengo libre todo el fin de semana.
Qué bien, pero sólo tengo una cama.
Si dices algo más,
también me quedaré la noche de mañana.
No tengo pijama para ti.
Dices que tendré que vivir
de lo que cargue en una maleta.
Apuesto que la tuya no es tan pequeña.
- ¿Eso es una maleta?
- Una maleta de noche Mark Cross.
Compacta pero muy amplia.
Parece que empacaste deprisa.
¡Mira esto!
¿No es sorprendente?
Un intercambio.
Mi intuición femenina
por una cama para dormir.
Acepto.
Ahí está esa canción de nuevo.
¿De dónde saca la inspiración
para escribir una canción así?
De la casera, una vez al mes.
Es absolutamente hermosa.
0jalá fuera creativa.
Amor, lo eres.
Tienes un gran talento
para crear situaciones difíciles.
- ¿Lo tengo?
- Te quedas aquí sin invitación.
La sorpresa es el elemento
más importante del ataque.
Además, no estás al corriente
con tu literatura detectivesca.
Cuando están en apuros,
la empleada eficiente los salva.
¿Es la mujer que los salva
de las bailarinas seductoras...
y las apasionadas hijas de los ricos?
- La misma.
- Así que ella es.
Es gracioso.
El nunca se casa con ella.
¿No? Qué extraño.
Raro.
¿Por qué no me pongo
algo más cómodo?
Desde luego.
Quiero decir, iré a la cocina
a prepararnos un café.
Y también coñac.
¿Qué más sabes de Thorwald?
Lo bastante para asustarme al creer
que no vendrías y lo perderíamos.
- ¿ Va a partir?
- Todo está listo para empacarse.
Estoy calentando un poco de coñac.
El Sr. Doyle, supongo.
- Tom, la Srta. Lisa Freemont.
- Mucho gusto.
Creemos que Thorwald es culpable.
Cuidado, Tom.
- Con el teniente Doyle.
- Aquí está. Es para ti.
- Hola.
- ¿Teniente Doyle?
El habla.
Sí.
Bien. Ya veo.
Gracias. Adiós.
El café estará listo pronto.
¿No le vas a hablar de las joyas?
¿Las joyas?
Escondió las joyas de su esposa
entre su ropa en la habitación.
- ¿Seguro eran de su esposa?
- Estaban en su bolso favorito.
- Eso nos lleva a una conclusión.
- ¿Cuál?
Que la que se fue con él
no fue la Sra. Thorwald.
¿Tú lo dedujiste?
Las mujeres no dejan sus joyas
cuando se van de viaje.
Por favor. En realidad no necesitas
nada de esta información.
De hecho, no.
Lars Thorwald es tan homicida como yo.
¿Puedes explicar todo lo que pasó
y lo que sigue pasando?
No. Ni tampoco tú.
Estás observando un mundo secreto y privado.
Todos hacen cosas en la intimidad
que no pueden explicar en público.
¿Como deshacerse de sus esposas?
Esa idea sólo los llevará
en la dirección equivocada.
¿ Y qué me dices del cuchillo y la sierra?
- ¿Has tenido una sierra?
- En casa en la cochera, tuve...
¿Cuánta gente destazaste con ella?
¿0 con los cientos de cuchillos
que has tenido en tu vida?
Tu lógica está al revés.
No puede ignorar la desaparición
de la esposa, el baúl, la joyería.
Revisé la estación ferroviaria.
Compró un boleto.
Diez minutos después,
acompañó a su esposa al tren.
Destino: Merritsville.
Los testigos son tantos como éstos.
Pudo haber sido una mujer,
pero no su esposa. Esas joyas...
Srta. Freemont,
la intuición femenina vende revistas...
pero en la vida real,
aún es un cuento de hadas.
Desperdicié muchos años tras pistas
basadas en intuición femenina.
Bien.
Supongo que no hallaste el baúl.
Y todo esto es de un discurso
que diste en el baile de la policía.
Encontré el baúl
media hora después de irme.
¿Es normal que un hombre
ate un baúl con cuerda gruesa?
Si la cerradura no funciona, sí.
¿Qué encontraste en el baúl?
¿Una nota para mí?
La ropa de la Sra. Thorwald:
limpia, empacada y presentable.
¿La envió al laboratorio?
La envié a su destino legal.
¿Por qué una mujer se lleva
toda su ropa si es un viaje corto?
Dejemos que el departamento
de psicología femenina conteste.
- Parecía que no iba a volver.
- Eso es un problema familiar.
Y si no iba a volver,
¿por qué no le avisó a su casero?
Te diré por qué.
Porque está escondiendo algo.
¿Le dices todo a tu casero?
Te dije que tuvieras cuidado, Tom.
De haber tenido cuidado al pilotear
ese avión durante la guerra...
no habrías podido tomar las fotos
que te ganaron una medalla...
un buen empleo, fama y dinero.
¿Qué les parece si nos sentamos
a tomar una copa entre amigos?
0lvidemos todo esto.
Podemos mentir
sobre las buenas épocas durante la guerra.
¿Quiere decir que ya no seguirá el caso?
No hay ningún caso.
¿Me van a ofrecer esa copa?
Sí, supongo que tienen razón.
Será mejor que me vaya a casa a dormir.
Salud.
Nunca me detengo a apreciar el aroma.
Jeff, si necesitas más ayuda...
consulta las páginas amarillas
en tu directorio telefónico.
Me encantan las frases de salida graciosas.
- ¿A quién iba dirigido el baúl?
- A la Sra. Anna Thorwald.
Esperemos a ver quién lo recoge.
La llamada... Les di tu teléfono.
0jalá no te moleste.
Depende de quiénes eran.
La policía de Merritsville.
Dicen que la que recogió el baúl...
fue la Sra. Anna Thorwald.
No se desvelen.
- Mira.
- ¿Qué?
Es un poco joven, ¿no crees?
Aunque odie darle la razón
a Thomas J. Doyle...
tal vez la tenía cuando dijo...
que lo que sucede ahí afuera
son cosas privadas.
Me pregunto si es ético
observar a un hombre...
con binoculares
y con un lente de largo alcance.
¿Es ético? ¿Aunque pruebes
que no cometió ningún delito?
No sé mucho sobre ética de ventanas.
Pueden hacer lo mismo conmigo,
observarme como a un insecto.
Si alguien entrara aquí,
no podría creer lo que vería.
Tú y yo con caras largas,
hundidos en la desesperación...
porque descubrimos
que un hombre no mató a su esposa.
Somos dos de los morbosos
más aterradores que he conocido.
Deberíamos alegrarnos un poco
de que esa pobre mujer esté viva.
¿Qué pasó con ese viejo proverbio,
"Amarás a tu prójimo"?
Creo que lo empezaré a aplicar mañana.
Comenzaré con la Srta. Torso.
No si tengo que mudarme
al departamento de enfrente...
y bailar el baile
de los siete velos cada hora.
El espectáculo acabó por hoy.
Un avance de los próximos estrenos.
¿El Sr. Doyle creería
que le robé su caso?
No, Lisa,
no creo que haya pensado eso.
¿Qué te parece?
Bueno...
Replantearé la pregunta.
Gracias.
¿Te gusta?
¡Sí, me gusta!
¿Qué sucede?
- ¿Alguien está herido?
- Algo le pasó al perro.
¿Alguien se cayó por la ventana?
Es un perro.
¡Está muerto!
Lo estrangularon.
Tiene el cuello roto.
¿Cuál de ustedes lo hizo?
¿Cuál de ustedes mató a mi perro?
¡No conocen el significado
de la palabra vecino!
Los vecinos se tienen afecto...
se hablan entre ellos, les importa
si alguien vive o muere.
¡Pero ninguno de ustedes es así!
En inconcebible que sean tan viles
y maten a un perro indefenso.
¡El único en todo el vecindario
que les tenía afecto a todos!
¿Lo mataron porque era afectuoso?
Entremos.
Volvamos adentro.
Tom Doyle por poco me convence
de que estaba equivocado.
- ¿ Y no estás equivocado?
- Mira.
En todo el lugar, es el único
que no se asomó por la ventana. Mira.
¿Por qué Thorwald querría matar
a un perrito?
¿Porque sabía demasiado?
¿Amerita esperar todo el día para verlo?
¿Está haciendo limpieza?
Está lavando las paredes del baño.
Seguro salpicó mucho.
¿Por qué no?
Eso estamos pensando todos.
La mató allí. Tiene que limpiar
esas manchas antes de irse.
Stella, su elección de palabras.
Nadie ha inventado una palabra
agradable para una matanza.
Lisa, allá atrás en esa repisa.
Una cajita amarilla. ¿La ves?
- ¿Arriba?
- Arriba a la derecha.
Tráela, y tráeme el visor.
Tengo...
Las saqué hace como dos semanas.
Espero que haya tomado algo más
que arte en yeso.
¿Qué estás buscando?
Algo, y si tengo razón,
creo que resolví un homicidio.
- ¿El de la Sra. Thorwald?
- No.
No, el del perro.
Creo que sé por qué
Thorwald mató al perro.
Toma. Echale un vistazo.
Dime qué ves.
Ahora bájalo.
Ahora mira de nuevo.
¿ Ves?
Es una fotografía del patio trasero.
Con un cambio importante.
Las flores en el arriate de Thorwald.
¿El lugar donde el perro andaba husmeando?
Donde el perro rascaba.
Ahora vea esas flores.
Mire, esas zinnias amarillas...
no están tan altas como estaban.
¿Desde cuándo las flores
se encogen en dos semanas?
Hay algo enterrado allí.
La Sra. Thorwald.
No ha pasado mucho tiempo
en cementerios, ¿verdad?
El Sr. Thorwald no podría meter
el cuerpo de su mujer...
en un pedazo de tierra
de medio metro cuadrado.
A menos, claro está,
que la pusiera parada.
Y entonces no necesitaría cuchillo y sierra.
No. Creo que está diseminada.
Una pierna en el Río Este...
¡Stella, por favor!
Hay algo allí. Sacaron las flores
y las volvieron a plantar.
- Quizá el cuchillo y la sierra.
- Llame al teniente Doyle.
No, esperemos hasta que oscurezca...
y yo iré allá y los desenterraré.
¿Tú? No irás a desenterrar nada
para que él te rompa el cuello.
No, tenemos...
No llamaré a Doyle hasta que halle
el cuerpo de la Sra. Thorwald.
Debemos hallar la manera
de entrar al departamento.
Está empacando.
Toma. Dame un lápiz.
Stella, consígame una hoja de papel.
Está por aquí.
Ahí está.
"Lars Thorwald
¿Qué hizo con ella?"
Usted lo hizo, Thorwald.
- Cuidado, Lisa. Ya viene.
- No debimos permitirle ir.
Mire.
Gracias al cielo que eso ya acabó.
- ¿Puedo tomarme una copa?
- Claro, adelante.
No hay duda alguna. Se va.
Es sólo cuestión de cuándo.
¿Puedo usar el ojo de cerradura portátil?
Adelante.
Mientras me diga qué está viendo.
- Me pregunto.
- ¿Qué se pregunta?
Creo que Corazón Solitario sacó
cápsulas de rodio tri-econal.
¿Puede verlas desde aquí?
He manejado suficientes de ellas
como para poner a todos a invernar.
- ¿Sacó las suficientes como para...
- Todo sería más fácil...
Estuvo cerca, ¿no creen?
¿Cuál fue su reacción?
¿Qué hizo cuando vio la nota?
Su expresión no le conseguiría
un préstamo rápido en el banco.
¡Jeff, el bolso!
Supongan que el anillo
de matrimonio de la Sra. Thorwald...
esté entre las joyas
que él tiene en ese bolso.
Durante la llamada,
él tomó tres anillos:
uno con un diamante,
uno con una piedra grande...
y luego un anillo de oro.
Lo último que ella olvidaría
sería su anillo de matrimonio.
¿Usted deja la suya en casa?
La única manera de quitármela
sería cortándome el dedo.
Bajemos a ver
qué está enterrado en el jardín.
¿Por qué no?
Siempre quise conocer a la Sra. Thorwald.
- ¿De qué están hablando?
- ¿Tiene una pala?
- Claro que no.
- Quizá haya una en el sótano.
Si eres delicado,
simplemente no mires.
No soy delicado.
No quiero que terminen como ese perro.
Srta. Freemont, él podría tener razón.
Esperen.
Tome esto.
No tiene caso arriesgarse.
Dame el directorio telefónico.
¿Para qué?
Quizá pueda lograr
sacarlo del departamento.
- Sólo necesitamos unos minutos.
- Veré si consigo que sean 15.
¿Cómo?
Chelsea 2-7099.
Ya lo asustamos una vez.
Quizá podamos asustarlo de nuevo.
Hablo libremente en plural.
Ustedes son las que se arriesgan.
¿Lo elegimos, Stella?
Unánimemente.
Con cuidado.
Conteste, Thorwald.
Vamos, tiene curiosidad.
Se pregunta si la que llama es su novia,
el motivo del homicidio.
¡Conteste!
¿Hola?
¿Recibió mi nota?
¿La recibió, Thorwald?
¿Quién es usted?
Le daré la oportunidad de averiguarlo.
Véame en el bar del Hotel Albert.
Hágalo de inmediato.
¿Por qué?
Es una junta de negocios...
para arreglar el testamento
de su difunta esposa.
No sé a qué se refiere.
Deje de hacer tiempo...
o colgaré y llamaré a la policía.
Sólo tengo unos 100 dólares.
Es un comienzo.
Me encuentro en el Albert.
Lo estaré esperando.
Venga, Stella, vamos.
Miren esta ventana. Si lo veo venir,
les haré señales con la bombilla.
Casa de la famílía Doyle.
Hola. Habla L.B. Jefferies.
Soy amigo del Sr. Doyle.
- ¿Quién habla?
- Soy la níñera.
- ¿A qué hora volverá?
- Me contrataron hasta la 1:00.
Fueron a cenar
y tal vez a un centro nocturno.
Ya veo.
Si llama, dígale que se comunique
con L.B. Jefferies de inmediato.
Tal vez le tenga una sorpresa.
¿ Tíene su número telefóníco?
Lo tiene. Buenas noches.
Buenas noches.
Stella se equivocó
acerca de Corazón Solitario.
¿Qué estás ha...
No...
¿Qué estás haciendo?
Vamos, sal de ahí.
Dice que haga sonar el teléfono
de Thorwald si lo ve regresar.
- Lo haré sonar ahora.
- Dele otro minuto.
La Srta. Corazón Solitario.
¡Llame a la policía!
- 0peradora.
- Con la policía.
- Sexto distrito.
- Sí, señor.
Sr. Jefferies, la música la detuvo.
Sexto distrito.
Habla el sargento Allgood.
Hola. Un hombre ataca a una mujer
en la Calle 90este #125...
en el segundo piso,
la parte posterior.
Apúrense.
- ¿Su nombre?
- L.B. Jefferies.
- ¿Número telefónico?
- Chelsea 2-5598.
Dos minutos.
¡Suélteme! ¡Jeff!
¡Lisa!
Stella, ¿qué hacemos?
¡Aquí vienen!
¿Qué está haciendo?
¿Por qué no lo denuncia?
Es una muchacha lista.
¿"Muchacha lista"?
Logrará que la detengan.
Eso la sacará de allí, ¿cierto?
¡Mire! ¡El anillo de matrimonio!
¡Apague la luz!
¡Nos vio!
¿Cuánto tiempo cree
que se quedará ahí?
A menos que sea un tonto,
no esperará a que venza su contrato.
Saque mi billetera del cajón de la mesa.
- ¿Para qué necesita dinero?
- Pagaré la fianza de Lisa.
Podría dejarla allí hasta el martes.
Y así se podría escapar
como tenía planeado.
Sí. Veamos. 127 dólares.
- ¿Cuánto necesita?
- Primera falta, robo. Como 250.
El bolso de mano de Lisa.
- ¿Cuánto tiene?
- Cincuenta centavos.
- Tome esto.
- Tengo 20 dólares en mi bolso.
- ¿ Y el resto?
- Los policías cooperarán al verla.
Apresúrese.
Un momento.
¡De prisa!
- Jefferies.
- ¿ Y ahora qué?
Doyle, tengo algo grande para ti.
¿Por qué te devolví la llamada?
No me arruines la noche
con otro homicida loco.
¡Escúchame! Lisa está en la cárcel.
La detuvieron.
- ¿Tu Lisa?
- Mi Lisa.
Debiste haberla visto.
Entró al departamento de Thorwald.
El volvió; y sólo podía sacarla
de ahí llamando a la policía.
- ¡Te lo dije!
- ¡Lo sé!
Entró a conseguir pruebas
y salió con las pruebas.
- ¿Como qué?
- El anillo de la Sra. Thorwald.
Si esa mujer estuviera viva,
la traería puesta, ¿cierto?
- Es una posibilidad.
- Es un hecho.
Mató a un perro anoche
porque estuvo rascando en el jardín.
¿Sabes por qué? Porque enterró algo
en ese jardín que el perro olió.
¿Como un hueso de jamón?
No sé cómo le decía Thorwald
de cariño a su esposa.
Todos esos viajes de noche
con la maleta de metal...
y no estaba sacando sus posesiones
porque aún están en el departamento.
¿Crees que tal vez era
un "hueso de jamón"?
En pedazos.
Te diré algo más. Las llamadas
que hizo fueron de larga distancia.
Si llamó a su esposa de larga
distancia el día que partió...
después de llegar a Merritsville...
¿por qué le escribió una postal
diciendo que llegó bien?
¿Por qué lo hizo?
- ¿Adónde llevaron a Lisa?
- Al sexto distrito.
Envié a alguien con el dinero de la fianza.
Tal vez no sea necesario.
Iré por ella.
Está bien. Date prisa, ¿quieres?
El sujeto sabe que lo observan.
No se quedará ahí para siempre.
Date prisa.
Si es el anillo de ella,
enviaré por él. Hasta luego.
Hasta luego.
Hola, Tom. Creo que Thorwald se fue.
No lo veo...
¿Hola?
¿Qué quiere de mí?
Su amiga pudo haberme denunciado.
¿Por qué no lo hizo?
¿Qué quiere? ¿Mucho dinero?
No tengo dinero.
Diga algo.
¡Diga algo!
¡Dígame qué quiere!
¿Me puede conseguir ese anillo?
Dígale a ella que lo traiga.
No puedo.
La policía ya lo tiene.
¡Lisa! ¡Doyle!
¡Miren ese departamento!
¡Están peleando!
¡Kreele, deme su 38!
¡Lo siento, Jeff!
Vine tan pronto como pude.
No deje que nadie lo toque.
Traiga mi maletín de arriba.
- Si algo te hubiera ocurrido...
- Ay, cállate.
- Estoy bien.
- Caray, estoy orgulloso de ti.
¿ Ya tienes suficiente
para una orden judicial?
Sí, claro.
¿Teniente Doyle?
- ¿Se encuentra bien?
- Está vivo.
Thorwald está listo para llevarnos
de paseo al Río Este.
¿Le dijo qué enterró en el jardin?
Sí. Dijo que el perro curioseó
demasiado así que lo desenterró.
Está en una sombrerera
en su departamento.
- ¿Quiere ver?
- No. No quiero tener parte en esto.
Creo que será un éxito.
Esta es la primera grabación.
Me encantaría oírla.
No puedo explicar lo que la música
ha significado para mí.
No saltes.
Vamos a intentarlo de nuevo, perrito.
Quieto. Quieto.
- ¡Stanley!
- Hola, nena.
Caray, el ejército te cumplió.
El ejército me dio hambre.
¿Qué tienes de comer en el refrigerador?
Caray, es bueno estar en casa.
De haberme dicho que renunciarías,
no nos habríamos casado.
Por favor, mi amor.