Avete più di 40 anni?
Vi sentite stanchi ed esauriti?
Provate un senso di disagio?
Qui giacciono le ossa rotte
di L. B. Jefferies.
- Jefferies.
- Congratulazioni.
- Perché?
- Per esserti tolto il gesso.
- Chi te l'ha detto?
- E' mercoledì.
Sono passate sette settimane
da quando ti sei rotto la gamba.
Come hai fatto a fare carriera
con una memoria come la tua?
Con la parsimonia, il duro lavoro
e beccando l'editore con la segretaria.
- Ho sbagliato giorno?
- No.
No, hai sbagliato settimana.
E' mercoledì prossimo
che uscirô da questo bozzolo di gesso.
Mi dispiace, Jeff. Non si puô
avere fortuna tutti i giorni.
Dimentica che ho chiamato.
Mi dispiace per te.
Sarâ duro per te sapermi qui
con il gesso per un'altra settimana.
Beh, costerâ a me
il mio migliore fotografo...
e a te un bel servizio.
- Dove?
- Non vale neanche la pena di parlarne.
Ma dai, dimmi, dove?
Kashmir. Mi ê giunta voce oggi.
Pare che stia per saltare tutto in aria.
Non ti avevo detto
di tenerlo d'occhio, quel posto?
- Sì, ê vero.
- Quando parto?
- Con il gesso? Neanche per idea.
- Mi sembri mia madre.
Posso fare foto da una jeep,
se ê necessario.
Sei troppo prezioso per la rivista.
- Manderô Morgan o Lambert.
- Perfetto, Morgan o Lambert.
Per poco non ci lascio la pelle
e tu mi rubi i miei servizi.
Non ti ci ho messo io
in mezzo a quel circuito.
Volevi qualcosa
di davvero sensazionale...
- ...e l'hai avuto.
- E anche tu.
- Ci sentiamo.
- Aspetta, devi tirarmi fuori da qui.
Sei settimane con niente da fare
se non guardare i vicini.
- Ci vediamo, Jeff.
- No, Gunnison.
Se non mi tiri fuori di qui,
farô una pazzia.
- Sarebbe?
- Mi sposerô...
- ...e non potrô più spostarmi.
- Sarebbe ora che ti sposassi...
prima di diventare
un vecchio scorbutico e solitario.
Ma mi ci vedi?
Io che corro a casa...
per stare a sentire la lavatrice,
la lavastoviglie...
il tritarifiuti e una moglie
che non fa altro che lamentarsi.
Le mogli non si lamentano più,
discutono.
Ah davvero?
Forse discutono nei quartieri agiati,
ma nel mio si lamentano.
Beh, tu ne sai più di me.
Ci sentiamo.
Cerca di avere delle buone notizie,
la prossima volta.
Buongiorno.
Ho detto... buongiorno!
Oh, buongiorno.
Non scaverei così tanto
se fossi in lei.
Li sta innaffiando troppo.
Perché non pensa ai fatti suoi?
Che razza di maniere!
A New York i guardoni
finiscono in una casa di lavoro.
- Buongiorno, Stella.
- Lì non ci sono finestre.
Una volta li accecavano
con un attizzatoio incandescente.
Non penso che quelle bellezze in bikini
ne valgano la pena.
Santo cielo...
siamo diventati
una razza di guardoni.
Dovremmo stare a guardare
la nostra di casa, tanto per cambiare.
Che ne pensa
di questa filosofia domestica?
- Reader's Digest, aprile 1939.
- Cito sempre dalle fonti migliori.
- Non mi deve provare la febbre.
- Vediamo se ha più di 40.
Avrei dovuto fare la chiaroveggente
e non l'infermiera.
Fiuto i guai
da chilometri e chilometri di distanza.
Il crollo della borsa nel '29?
Io lo predissi.
E in che modo, Stella?
Oh, semplice: facevo assistenza
a un dirigente della General Motors.
Per i medici erano problemi di reni,
per me erano problemi di nervi.
Mi chiedevo: perché sono così
nervosi alla General Motors?
Sovrapproduzione o collasso.
Quando la GM va al bagno di continuo,
l'intero paese si sfascia.
Ma un malanno ai reni non ha niente
a che fare con il mercato azionario.
- Niente.
- E' crollato, no?
Sento odore di guai
in questo appartamento.
Prima la sua gamba,
poi guarda fuori dalla finestra...
vede cose che non dovrebbe vedere.
Guai.
La vedo in tribunale, circondato da uno
stuolo di avvocati in doppiopetto.
Lei si difende dicendo: "Ma giudice,
era tanto per divertirmi un po'".
Amo i miei vicini, come un padre".
E il giudice risponde: "Impari ad amare
i suoi vicini nella casa di lavoro".
Mi ci vorrebbero proprio
un po' di guai.
- Ha una deficienza ormonale.
- Come fa a dirlo?
Quelle bellezze che sta guardando...
non hanno fatto salire
la sua temperatura di un solo grado.
Eccoci...
un'altra settimana.
Ha ragione:
ci saranno dei guai.
- Lo sapevo.
- Ma non la scalda mai quella roba?
Aiuta la circolazione.
- Che tipo di guai?
- Lisa Freemont.
Scherza? E' una ragazza bellissima
e lei ê un giovane scapolo in salute.
- Si aspetta che la sposi.
- E' normale.
- Io non voglio.
- E' anormale.
Non sono pronto per il matrimonio.
Ogni uomo ê pronto
quando trova la ragazza giusta.
Lisa Freemont ê la ragazza giusta
per chiunque abbia del sale in zucca.
Non ê male.
- Avete litigato?
- No.
- Il padre ha preso il fucile?
- Cosa?
- Stella!
- Succede.
Alcuni dei matrimoni più felici
sono nati sotto il segno del fucile.
- Non ê la donna giusta.
- E' perfetta.
E' troppo perfetta, ê troppo bella,
ha troppe qualitâ.
Ha troppo di tutto,
tranne quello che voglio io.
E lei cosa vorrebbe?
Beh... ê molto semplice.
Il suo mondo ê Park Avenue:
ristoranti costosi,
cocktail party.
Con un po' di buonsenso
ci si adatta ovunque.
Ma se la immagina con un fotografo
da strapazzo per di più squattrinato?
Se solo fosse normale.
Non si sposerâ mai?
Forse, ma con qualcuno
che vede la vita...
non solo come un vestito nuovo,
una cena a base di aragosta...
o lo scandalo del momento.
Mi serve una donna che voglia...
faccia attenzione!
...che voglia andare dappertutto
e fare qualsiasi cosa.
Forse dovrei darci un taglio
e lasciare che trovi qualcun altro.
Ora sì che ragiona...
"Vattene, donna meravigliosa.
Sei troppo perfetta per me".
Io non sono una donna di cultura,
ma le dirô una cosa.
Quando un uomo e una donna
si piacciono...
dovrebbero unirsi,
proprio come due taxi su Broadway...
senza studiarsi a vicenda
come due cavie da laboratorio.
- E' un approccio intelligente.
- Intelligenza.
Niente ha mai causato
più guai dell'intelligenza.
Il matrimonio moderno.
- Siamo cresciuti emotivamente.
- Sciocchezze.
Una volta s'incontrava qualcuno
che ci piaceva e ci si sposava.
Ora ci sono i libri, le parole
di quattro sillabe, gli psicanalisti...
finché non si sa più qual ê la differenza
tra una pomiciata e un esame.
La gente ha livelli emotivi diversi.
Quando sposai Myles,
eravamo entrambi degli svitati.
Lo siamo ancora, due svitati,
e ci siamo gustati ogni singolo minuto.
Perfetto.
Potrebbe farmi un panino?
Certamente, e spalmerô
un po' di buonsenso sul pane.
Lisa ê pazza di lei.
Ho due parole da dirle: la sposi.
Le ha dato molti soldi?
Ecco fatto.
- Ecco la chiave.
- Grazie.
Se vi serve qualcosa,
basta che chiamate.
Tesoro... vieni.
Non potevamo non farlo.
Razza di guardone.
Come va la gamba?
Mi fa un po' male.
- E lo stomaco?
- Vuoto come un pallone.
E la tua vita amorosa?
Un po' troppo tranquilla.
C'ê qualcos'altro che ti turba?
Tu chi sei?
Per intero sono...
Lisa...
Carol...
Freemont.
La Lisa Freemont che non indossa mai
lo stesso vestito due volte?
Solo perché mi viene chiesto di farlo.
Fresco fresco da Parigi.
- Venderâ?
- Dipende dal prezzo.
Costo del trasporto,
tasse doganali, tasse nascoste...
- ...un margine di profitto.
- Un affare da $1 .100.
Mille e cento?
- Dovrebbero quotarlo in borsa.
- Ne vendiamo una decina al giorno.
A chi? Agli esattori delle tasse?
Anche se dovessi pagarlo io,
ne varrebbe la pena... per l'occasione.
- Qualcosa di importante?
- Sì proprio qui, una gran serata.
E' solo un normalissimo mercoledì,
il calendario ne ê pieno.
E' la prima serata della tua
ultima settimana con il gesso.
Non mi sembra ci fosse
una grande richiesta di biglietti.
Li ho comprati tutti io.
Questo portasigarette
ha visto giorni migliori.
Arriva da Shanghai,
anche lì hanno visto giorni migliori.
E' crepato, tu non lo usi,
e poi ê troppo ornato.
Ne ho ordinato uno di argento
con le tue iniziali.
- Non dovresti sprecare i tuoi soldi.
- Ma volevo farlo.
Che ne dici di cenare al '21 '?
C'ê un'ambulanza di sotto?
No, ancora meglio: c'ê '21 '.
Grazie, Carl.
La cucina ê a sinistra.
Mi dia pure il vino.
- Buonasera, signor Jefferies.
- Carl.
Metta tutto nel forno, al minimo.
- Apriamo il vino.
- Va bene.
- E' un Montrachet.
- Ci vuole il bicchiere giusto.
Il cavatappi ê lì.
Dammi qui, faccio io.
- Questi vanno bene?
- Sì, benissimo.
Penso non ci sia niente di più noioso
di quello che hai passato tu.
Lasci fare a me.
Voglio togliermi questo coso
e rimettermi in marcia.
Renderô questa settimana
davvero indimenticabile.
Grazie.
Un attimo, Carl...
- Questo basterâ anche per il taxi.
- Grazie.
- Le auguro una buona cena.
- Grazie. Buonanotte.
Buonanotte.
Che giornata!
- Stanca?
- Neanche un po'.
Una riunione stamattina...
poi ho pranzato
con Madame Dufresne al Waldorf...
fresca da Parigi
con delle notizie scottanti.
Poi ho pranzato
con quelli di Harper al '21 '...
ê allora che ho ordinato la cena.
Poi avevo due appuntamenti
a 20 isolati l'uno dall'altro.
E poi ho incontrato Leland
per il suo nuovo show...
e poi sono corsa a cambiarmi.
Ma dimmi, cosa indossava
la signora Hayward?
Era splendida.
Un tessuto italiano stampato...
- Italiano?
- Oh, smettila!
E pensare che ho messo
tre buone paroline per te oggi.
- Questa pubblicitâ non la compri.
- Lo so.
Magari un giorno
vorrai avere uno studio tutto tuo.
E come farei
a gestirlo dal... Pakistan?
Jeff...
Perché non ti fermi un po'?
Potresti scegliere un servizio.
- Non li voglio quei servizi.
- Fanne uno tu.
- Dovrei lasciare la rivista?
- Sì.
- Per cosa?
- Per te stesso... e per me.
Potrei procurarti del lavoro:
moda, ritratti...
- Non ridere. Potrei farlo.
- E' questo che mi fa paura.
Mi ci vedi andare all'atelier di moda
in una jeep...
con una tuta mimetica
e la barba di tre giorni?
Ti vedrei con un vestito blu scuro
e saresti molto affascinante.
Diamoci un taglio
con queste sciocchezze.
Meglio che pensi alla cena.
Miss Cuore Solitario...
almeno a te non capiterâ mai.
Riesci a vedere il mio appartamento
sulla 63esima fin da qui?
No, ma qui c'ê un appartamento
movimentato almeno quanto il tuo.
Ti ricordi Miss Torso,
la ballerina?
E' come un'ape regina
circondata da uno sciame di maschi.
E' alle prese con il compito più arduo
di una donna: giostrare dei lupi.
Grazie.
A quanto pare ha scelto
quello più facoltoso.
Non ê innamorata
di nessuno di loro.
Come fai a dirlo da qui?
Hai detto che ti ricorda
il mio appartamento, se non sbaglio.
Spero siano cotti questa volta.
Da dove viene
quella bellissima musica?
E' un canzoniere,
lì nel monolocale.
Vive solo...
Forse ha un matrimonio
andato male alle spalle.
E' incantevole.
Sembra quasi
scritta appositamente per noi.
Questo spiegherebbe
perché non riesce a finirla.
Almeno la cena va bene.
Lisa... ê perfetta.
Come sempre.
Le persone
non possono essere così diverse.
Tutti noi mangiamo,
parliamo, beviamo, ridiamo...
- Senti...
- Se non vuoi dirmi la veritâ...
perché hai qualcosa
da nascondere, capisco.
- Non nascondo niente.
- Sono sciocchezze.
Cosa c'ê di diverso tra qua e lâ?
- Perché non stare in entrambi i posti?
- Alcuni ce la fanno.
Sei sempre tra un viaggio e l'altro
a fare foto...
proprio come un turista
in una vacanza infinita.
Tu la vedi così,
ne hai tutti i diritti.
E' ridicolo pensare che possano
farlo solo poche persone elette.
La mia
era una semplice constatazione.
Proverô a spiegarmi, se stai zitta.
Non mi interessano
le tue spiegazioni, se mi parli così.
Andiamo, datti una calmata.
Tu e le tue teorie.
A sentire te dovremmo nascere
e morire nello stesso posto.
Chiudi il becco!
- Hai mai mangiato teste di pesce?
- No.
Forse con me dovresti farlo.
Hai mai provato a riscaldarti
in un aereo a 5.000 metri...
a 20 gradi sottozero?
Lo faccio sempre,
quando ho un po' di tempo libero.
Ti hanno mai sparato?
Sei mai stata presa a sassate
per aver diffuso pubblicitâ negativa?
Quei tacchi ti servirebbero nella giungla
e anche la lingerie da 200 grammi.
- Cento!
- Ve bene, cento.
Avranno successo in Finlandia,
prima che tu muoia congelata.
Se c'ê una cosa che so fare
ê scegliere i vestiti giusti.
Sì, certo. Prova a cercare
un impermeabile in Brasile.
In questo lavoro
ti porti dietro una sola valigia.
La tua casa sono i mezzi di trasporto,
dormi poco e ti lavi ancora meno.
E il cibo che mangi, non riusciresti
nemmeno a guardarlo da vivo.
Non ê necessario che tu sia ributtante
per provare che ho torto.
Sto cercando di essere
il meno ributtante possibile.
Apri gli occhi:
non ti si addice quel tipo di vita.
Si addice solo a pochi.
- Sei troppo cocciuto.
- Non sono cocciuto, sono sincero.
Un altro avrebbe detto che sarebbe
come una lunga vacanza...
e poi io avrei aperto gli occhi
alla cruda realtâ.
No, aspetta un attimo...
se vuoi passare alle cattive,
sarô ben felice di assecondarti.
No, non ci tengo davvero.
Quindi finisce qui? Tu non rimani
e io non posso venire con te.
Sarebbe la decisione sbagliata.
Uno di noi potrebbe cambiare.
In questo momento, sembra di no.
Ma io ti amo. Non mi importa cosa fai
per guadagnarti da vivere.
Vorrei solo far parte della tua vita.
Mi deprime pensare
che il solo modo di farne parte...
sia con un abbonamento
alla tua rivista.
Non sono quella
che credevo di essere.
Lisa, non hai niente che non va,
hai la cittâ nel palmo della mano.
Non mi sembra proprio.
- Addio, Jeff.
- Vuoi dire buonanotte.
- Voglio dire addio.
- Lisa...
Non potremmo...
Non potremmo
lasciare le cose come stanno?
- Senza un futuro?
- Quando ti vedrô di nuovo?
Non molto presto.
Almeno...
non prima di domani sera.
No, non puoi entrare.
No, non ora.
No, ho detto buonanotte.
- E quello cosa sarebbe?
- S'intitola "La fame".
La pioggia non ha rinfrescato
un bel niente.
- Ora ê persino umido.
- Ecco, proprio lì.
Non sarebbe meglio
se lei dormisse sul letto...
invece che sulla sedia a rotelle?
Come fa a saperlo?
Ha gli occhi rossi,
a forza di guardare i suoi vicini.
- Eh sì.
- E se la scoprono?
Dipende da chi. Miss Torso...
- Se la tolga di testa.
- Lei mangia, beve ed ê felice.
E finirâ col diventare grassa,
alcolizzata e depressa.
A proposito di depressione,
povera miss Cuore Solitario...
tanto per cambiare,
ha bevuto fino ad addormentarsi.
Poveretta.
Un giorno troverâ la felicitâ.
E un uomo perderâ la sua.
Non c'ê nessuno nel palazzo
che potrebbe salvarla?
Non lo so...
presto il commerciante
potrebbe essere disponibile.
- Si separa dalla moglie?
- Sono un po' confuso.
La notte scorsa ê uscito varie volte,
con la sua ventiquattrore.
- E' un commerciante.
- E cosa venderebbe alle 3 di mattina?
Flash, quadranti luminosi per orologi,
numeri di casa che si accendono.
Non penso proprio.
Stava portando via qualcosa
dall'appartamento.
I suoi effetti personali.
La pianterâ in asso,
quel codardo.
A volte ê peggio rimanere
che darsela a gambe.
Ci vuole un uomo davvero meschino
per fare una cosa del genere.
E stamane?
Ci sono stati degli sviluppi?
- Le tendine erano chiuse.
- Con questo caldo?
Beh, ora sono aperte.
- Indietro!
- Dove vuole che vada?
- Non si faccia vedere.
- Qualcosa non va?
Sta guardando fuori dalla finestra.
- Venga indietro, la vedrâ.
- Io non sono mica timida.
C'ê qualcosa che non va.
Ha l'espressione di qualcuno
che ha paura.
Vai via di lì!
Si arrabbierâ un sacco.
Via via, vai dentro!
Arrivederci, signor Jefferies.
E non dorma
su quella sedia a rotelle.
Grande oratore.
Stella?
Mi faccia un piacere,
mi porta quel binocolo?
Guai... ne sento l'odore.
Sarô felice
di vedere quel gesso andarsene.
Cosa dovrâ mai fare una ragazza
per farsi notare da te?
Se ê carina, non molto.
- Basta solo che lo sia.
- E io no lo sono?
Prestami attenzione.
Non mi sembra di essere
molto lontano.
La tua mente lo ê... e quando
voglio un uomo, lo voglio tutto.
Non ti capita mai
di avere dei problemi?
Ne ho uno ora.
Anch'io.
Perché non me ne parli?
Perché...
Perché un uomo uscirebbe tre volte
in una notte piovosa con una valigia...
per poi tornare tutte e tre le volte?
Si vede che gli piace
il modo in cui sua moglie lo accoglie.
No, no.
Non la moglie del commerciante.
- Perché non ê andato a lavorare oggi?
- Lavorare a casa ê più interessante.
Cos'hanno di interessante
un coltello da macellaio...
e una piccola sega...
avvolti in un giornale?
Niente, grazie al cielo.
Perché non ê mai
entrato in camera oggi?
Non oso pensarci.
Te la do io la risposta, Lisa.
Dev'essere successo
qualcosa di terribile.
- Tra di noi...
- Secondo te cos'ê successo?
Qualcosa di troppo spaventevole
per dirlo.
E' uscito
e non ê ancora rientrato.
Dev'essere
un compito orribile da svolgere.
Come si fa
a tagliare a pezzi un corpo?
Jeff, a dirti la veritâ,
cominci a farmi paura.
Hai sentito cosa ho detto?
Mi stai facendo...
Sta rientrando!
- Ma ti sei visto?
- Cosa?
Guardare fuori dalla finestra
ê una cosa...
ma farlo con il binocolo
traendo conclusioni assurde...
ê assolutamente morboso!
Secondo te mi diverto?
Non lo so,
ma se non la smetti, me ne vado!
- Cosa...
- Cos'hai da guardare?
Voglio solo sapere cosa c'ê che non va
con sua moglie, ti par tanto strano?
Perché dovrebbe esserci
qualcosa che non va?
E' malata
e ha bisogno di cure costanti.
Ma oggi nessuno ê entrato
nella sua stanza. Perché?
- Forse ê morta.
- Dove sono il dottore e il becchino?
Magari sta dormendo,
sotto l'effetto dei sedativi.
Adesso lui ê lì dentro.
Non c'ê niente da vedere!
Ho visto qualcosa.
Ho visto litigi...
uscite misteriose,
coltelli, seghe e corde...
ma da ieri sera, nessun segno
della moglie. Dov'ê?
Non lo so. Forse la vuole lasciare,
non lo so e non me ne importa!
Un sacco di gente ha coltelli,
seghe e corde in casa.
e molti uomini
non parlano alle proprie mogli.
Le mogli si lamentano
e i mariti non le sopportano...
ma sono rare le volte
in cui finisce con un omicidio.
E' difficile
non pensare all'omicidio, no?
Hai visto cos'ha fatto...
- Sì.
- Le tendine erano aperte...
ê uscito nel corridoio
ed ê sceso nel cortile.
Pensi che un omicida
si comporterebbe così?
Pensi che farebbe tutto
alla luce del sole?
- E' un uomo intelligente, disinvolto.
- E tu non lo sei.
- Un omicida non agirebbe così.
- Perché no?
Magari dietro a quelle tendine
succede qualcosa di ancora più grave.
Dove? Oh.
No comment.
Ricapitola tutto dall'inizio.
Dimmi tutto quello che hai visto...
e cosa pensi significhi.
Sulla buca delle lettere
c'ê scritto: "Signor/Signora Lars".
E' scritto L-a-r-s.
Lars Thorwald.
- Qual ê il numero dell'appartamento?
- 125 West, Nona strada.
- Grazie, cara.
- Qual ê il mio prossimo incarico?
Vai a casa.
Va bene. Cosa sta facendo ora?
Sta seduto nel salotto... al buio.
Non ê più tornato in camera.
- Ora vai a dormire. Buonanotte.
- Buonanotte.
- Di che cosa si tratta?
- Doyle, non posso dirtelo al telefono.
Devi venire a dare un'occhiata.
Magari non ê niente,
solo un omicidio insignificante.
- Hai detto omicidio?
- Sì, hai capito bene.
Fammi un piacere...
Voglio solo darti un po' di lavoro.
Pensavo che a un investigatore
piacesse investigare.
Oggi non lavoro.
E' il mio giorno libero.
Io faccio le mie foto migliori
nei miei giorni liberi.
- Va bene, arrivo.
- Ok. Il prima possibile.
Lei ê un tesoro, Stella.
Santo cielo, guarda qui!
E' delizioso. Non mi sorprende
che suo marito la adori.
- La polizia.
- Come?
- Ha chiamato la polizia!
- Non proprio.
Non ufficialmente,
ê solo un mio vecchio amico.
Un vecchio amico
dal carattere un po' difficile.
Dove pensa
che l'abbia fatta a pezzi?
Ma certo, nella vasca da bagno.
E' l'unico posto dove avrebbe potuto
disfarsi facilmente del sangue.
Gli conviene portare via quel baule
prima che cominci a perdere.
Harry?
Guardi, signor Jefferies!
Pensavo che Doyle sarebbe arrivato
prima che portassero via il baule.
- Aspetti.
- Stia attenta!
- Vado a vedere che compagnia ê.
- Io tengo d'occhio l'entrata.
Interurbana.
Se non hai visto niente,
come sai che c'ê stato un omicidio?
Tutto quello che fa
desta sospetti...
uscite notturne,
coltelli, seghe, bauli, corde...
e sua moglie ê scomparsa.
Ha un che di misterioso.
Potrebbe essere un sacco di cose,
e l'omicidio ê quella meno plausibile.
Non dirmi
che ê un mago disoccupato...
che si diverte
a fare giochi di prestigio.
Sarebbe stupido commettere un omicidio
davanti a 50 finestre!
- Ora aspetta che vadano a prenderlo?
- Vacci tu a prenderlo!
Ci sono molte cose
che devi imparare sugli omicidi.
A volte sono così astuti che ci
vogliono 100 poliziotti per prenderli.
Non ucciderebbe sua moglie...
per tagliarla a pezzi
e metterla in un baule!
- Scommetto che ê giâ successo.
- Sì forse, in preda al panico.
Una possibilitâ su mille. E' ancora lì,
e non ê certo in preda al panico.
Secondo te me lo sono inventato?
Hai visto qualcosa che di sicuro
ê facilmente spiegabile.
Ad esempio?
- La moglie ê in vacanza.
- Era a letto, malata.
Sì, me l'hai giâ detto.
Beh, Jeff, devo proprio andare.
Non farô un rapporto al dipartimento.
Lascia che me ne occupi io.
- Non vorrai essere ridicolizzato.
- Grazie.
- Vedo se riesco a trovare la moglie.
- Ecco, bravo.
- Per caso soffri di emicrania?
- Non fino a quando sei arrivato tu.
Passerâ, proprio
come le allucinazioni. A presto.
Vai, vai!
Ha un contratto di sei mesi,
ne sono giâ passati 5 e mezzo.
E' tranquillo, beve, ma non troppo.
Paga le bollette.
E' un rappresentante di bigiotteria.
Tipo riservato; nessuno dei vicini
conosce lui o la moglie.
- Ormai ê troppo tardi.
- Non ê mai uscita...
...fino a ieri mattina.
- A che ora?
- Le 6.
Alle 6.
Proprio quando
mi sono addormentato.
Peccato, i Thorwald sono usciti
proprio a quell'ora.
- Ti senti un po' stupido?
- No, non ancora.
- Come sta tua moglie?
- Oh, sta bene.
Chi ti ha detto che sono usciti?
- Chi?
- I Thorwald.
Il portinaio del palazzo e due vigili.
Chiaro e tondo,
senza alcuna esitazione.
Sono andati alla stazione.
Come facevano a saperlo?
C'era scritto
'Grand Central' sulle valigie?
Il portinaio ha incontrato Thorwald
mentre tornava.
Gli ha detto che sua moglie
era andata in campagna.
Fortuna che c'era il portinaio!
Hai controllato il suo conto in banca?
- Come?
- Chi ci dice che sia affidabile?
E' una versione di seconda mano
del resoconto di un omicida.
Qualcuno ha visto la moglie
salire sul treno?
Se non sbaglio sei stato tu
a dare il via a tutto questo.
Qualcuno ha visto che la uccideva?
Vuoi risolvere questo caso
o vuoi solo ridicolizzarmi?
- Entrambi, se possibile.
- E allora perquisisci l'appartamento.
- Di sicuro ci sono un sacco di prove.
- Non posso.
Non ora, quando esce.
Se non lo saprâ, tanto meglio.
Non posso farlo.
Cos'ê? Gode della protezione
del dipartimento di polizia?
Ti ho detto che non si puô! Nemmeno
un detective puô farlo senza mandato.
Se mi beccassero,
mi toglierebbero subito il distintivo.
E tu non farti prendere!
Se trovi qualcosa, hai un omicida,
le regole non contano.
Se non trovi niente,
amici come prima.
A rischio di sembrarti noioso...
nella costituzione
vi ê un paragrafo che dice:
"mandato di perquisizione
emesso da un giudice".
- Deve avere delle prove.
- E tu dagliele!
Mi ci vedo giâ...
"Vostro Onore, ho un amico
che per hobby fa il detective.
"La notte scorsa,
dopo una cena pesante..."
Mi tirerebbe addosso
il codice penale. In 6 volumi!
Domani mattina
potrebbero non esserci più prove.
L'incubo di un detective.
Cosa ti serve
per poterlo perquisire?
Cosa? Impronte insanguinate
fino alla porta?
Mi hai chiamato
per chiedere il mio aiuto...
e ora ti comporti
come un contribuente.
Come facevamo a sopportarci
su quell'aereo durante la guerra?
Andrô alla stazione
per verificare ciô che ha detto.
Lascia perdere. Trova il baule,
dentro c'ê la signora Thorwald.
Oh, dimenticavo: c'era una cartolina
nella buca delle lettere di Thorwald.
Impostata ieri alle 15.30
a Merritsville.
Il messaggio diceva: "Sono arrivata.
Sto giâ meglio. Con amore, Anna".
Ah... davvero...
Anna, ê la persona che penso?
La signora Thorwald.
- Ti serve qualcosa, Jeff?
- Mandami un buon detective.
- Oh, dov'ê il gin?
- Lo prendo io.
- Pronto?
- Signora Doyle?
- E' giâ rientrato Tom?
- Non ancora.
- Gli ha parlato, per caso?
- No. Qualcosa di importante, Jeff?
- Ho paura di sì.
- La farô richiamare.
No. Gli dica di venire qui
il più in fretta possibile.
- Thorwald se ne sta andando.
- Chi?
- Lui capirâ.
- E' un uomo, non si preoccupi.
- Lei ê matto. Buonanotte.
- Buonanotte.
Un'altra interurbana.
- Ciao.
Ciao.
Cos'hai fatto ai capelli?
Guarda:
Thorwald sta preparando la fuga.
Non sembra avere fretta.
Sta sistemando tutto per bene:
camicie, giacche, calzini...
Persino quella borsetta
che la moglie ha lasciato sul letto.
Era nascosta nel comô.
L'ha presa, ê andato verso il telefono
e ha fatto un'interurbana.
I gioielli della moglie erano nella borsa.
Chiedeva consigli a qualcuno.
Ma non a sua moglie.
Non l'ho mai visto chiederle consigli,
anche se lei glieli avrebbe dati.
- Mi chiedo dove andrâ.
- Non ne ho idea.
- E se non tornasse?
- Tornerâ. Qui ha tutte le sue cose.
- Posso accendere la luce, ora?
- Non ancora.
Ora puoi accenderla.
Deve aver girato a destra.
E' tutto il giorno
che cerco di capirci qualcosa.
- Riguardo a Thorwald?
- E a te e al tuo amico Doyle.
- L'hai sentito di nuovo?
- No.
Era diretto alla stazione.
Forse ê ancora lì.
A cosa pensi?
- La cosa non quadra.
- Cosa?
Le donne
non sono così imprevedibili.
Beh, io non ho idea
di cosa ti passi per la testa.
Una donna
ha una borsetta preferita...
sempre appesa
alla testiera del letto.
E poi, all'improvviso,
se ne va senza la borsetta. Perché?
Perché non sapeva di dover partire.
Sì, ma questo lo sapeva
solo suo marito.
Una donna non tiene i gioielli in una
borsetta dove si possono rovinare.
- Li nasconde nei vestiti del marito?
- No, e non se li dimentica.
A meno che non vada all'ospedale...
una donna porta sempre con sé
trucchi, profumo e gioielli.
- Va messo dentro.
- Strumenti del mestiere...
non li si lascia in una borsetta
dentro al comô.
Sono perfettamente d'accordo,
ma Doyle ha una spiegazione.
Che la signora Thorwald
ê uscita alle 6 del mattino?
- A sentire i testimoni.
- Beh, io ho qualcosa da ridire.
Se quella era la signora Thorwald,
io non conosco le donne.
- E come la metti con i testimoni?
- Hanno vsto una donna...
ma non era la signora Thorwald.
- Almeno, non ancora.
- Ah, ê così...
Vieni qui.
Vorrei vedere la faccia di Doyle
quando glielo dirai.
Non sembra essere
un bravo detective.
Oh, non essere così dura con lui.
E' uno che lavora sodo.
- Se solo arrivasse.
- Senza fretta. Abbiamo tutta la notte.
- Abbiamo cosa?
- Tutta la notte.
Starô qui con te.
Beh, dovrai accordarti
con il mio padrone di casa.
Ho tutto il fine settimana libero.
Splendido, ma io ho solo un letto.
Se continui,
rimarrô anche domani sera.
Non ho un pigiama da darti.
Hai detto che dovrô abituarmi
a far stare tutto in una valigia.
- Scommetto che la tua ê più grande.
- Questa ê una valigia?
Una valigetta di Mark Cross.
Compatta,
ma... spaziosa quanto basta.
Non ci hai messo molto a prepararla.
Guarda qui... non ê incredibile?
Propongo un baratto: la mia
intuizione femminile per un letto.
Mi sembra ragionevole.
Ancora quella canzone...
Da dove prende l'ispirazione
per scrivere una canzone così?
Dalla sua padrona di casa,
una volta al mese.
E' semplicemente meravigliosa.
- Vorrei averlo anch'io un talento così.
- Ma cara, ce l'hai.
Hai un grande talento
nel creare difficoltâ.
- Davvero?
- Certo, come decidere di autoinvitarti.
La sorpresa
ê un elemento importante dell'attacco.
Tu non te la cavi molto bene
con i gialli...
c'ê sempre una ragazza
al fianco del detective.
Ed ê lei
che lo salva dalle grinfie...
delle figlie fin troppo passionali
dei ricconi?
- Proprio lei.
- Ah, ê così...
Perô lui non la sposa mai.
E' curioso, no?
Davvero strano.
Che ne diresti
se mi togliessi questo di dosso...
e facessi un buon caffê?
Magari ci sta anche un bel brandy.
Harry!
- Jeff.
- Ciao.
- Cos'altro sai su Thorwald?
- Abbastanza per farti prendere paura.
- Ha intenzione di andarsene?
- Ha tutta la sua roba sul letto...
pronta per essere messa in valigia.
Sto scaldando un po' di brandy.
Signor Doyle, suppongo...
Tom, lei ê Lisa Freemont.
- Piacere di conoscerla?
- Pensiamo che Thorwald sia colpevole.
Attento, Tom.
- Tenente Doyle?
- Un attimo... ê per te.
- Pronto?
- Doyle?
Sì sono io.
Va bene.
Sì ho capito, grazie. Arrivederci.
Il caffê ê quasi pronto.
- Digli dei gioielli.
- I gioielli?
I gioielli di sua moglie
sono tra i suoi vestiti.
- Sicuri che sono della moglie?
- Erano nella sua borsetta.
- C'ê una sola spiegazione.
- E sarebbe?
La persona con cui ê uscito
non era la signora Thorwald.
Ah, ê così...
Una donna porta sempre con sé
i suoi gioielli quando va in viaggio.
Tom, non penso tu abbia bisogno
di tutte queste informazioni...
No, hai ragione.
Lars Thorwald ê un omicida
tanto quanto lo sono io.
Vuoi dire che hai una spiegazione
per tutto quello che ê successo?
No, e voi nemmeno. Ti stai
intromettendo in un mondo privato.
Facciamo tutti cose strane in privato.
- Come disfarsi della propria moglie?
- Si tolga quell'idea di testa.
- E il coltello e la sega?
- Tu ce l'hai una sega?
- Da qualche parte in garage...
- E tagli a pezzi le persone?
E le centinaia di coltelli
che possiederai in tutta la tua vita?
- La vostra logica non regge.
- Non puô ignorare che sia sparita.
Ho controllato:
ha comprato un biglietto...
e poi
ha messo sua moglie sul treno.
Ci sono un sacco di testimoni.
Non era la signora Thorwald.
I gioielli...
L'intuizione femminile
venderâ riviste...
ma nella vita reale
ê una favola bella e buona.
Ho sprecato troppi anni
a fidarmi dell'intuizione femminile.
Va bene, non hai trovato il baule.
Risparmiami
il tuo vecchio discorso riciclato.
L'ho trovato, il baule.
Immagino sia normale chiudere un baule
con una grossa corda.
- Sì, se il lucchetto ê rotto.
- Cosa c'era dentro? Una nota per me?
I vestiti della signora Thorwald;
puliti, fuori moda, ma presentabili.
- Li ha spediti al laboratorio?
- Li ho spediti dove dovevano andare.
Perché si sarebbe portata tutto ciô
che possiede per una breve vacanza?
Chiediamo all'esperta
di psicologia femminile.
- Evidentemente pensa di non tornare.
- Problemi di famiglia.
Perché non l'ha detto
al suo padrone di casa?
Perché aveva qualcosa
da nascondere.
- Tu dici tutto al tuo?
- Ti ho detto di stare attento.
Se fossi stato un pilota attento,
non avresti fatto le foto...
che ti sono valse una medaglia,
un buon lavoro, la fama e i soldi.
Perché non ci rilassiamo un po'
e ci beviamo un bel bicchiere?
Dimentichiamoci tutto questo.
Possiamo raccontarci delle bugie
sui tempi di guerra.
- Il caso ê chiuso?
- Non c'ê niente da chiudere.
Ce lo beviamo un bicchiere?
Sì, suppongo abbiate ragione...
Beh, meglio che me ne vada a casa
a cercare di dormire un po'.
Salute!
Non ci sono abituato
a questi bicchieri.
Oh, Jeff, se ti serve altro aiuto,
cerca nelle Pagine Gialle.
Non trovi questo tipo
di battute irresistibile?
- A chi era indirizzato il baule?
- Anna Thorwald.
Vediamo chi andrâ a prenderlo!
Quella telefonata di prima...
avevo dato il tuo numero.
- Chi era?
- La polizia di Merritsville.
Il baule ê stato prelevato
dalla signora Anna Thorwald.
Non state alzati fino a tardi.
- Guarda!
- Cosa?
Sembra un po' giovane,
non ti pare?
Per quanto mi dia fastidio dare
troppo credito a Thomas J Doyle...
forse ha ragione nel dire
che non sono per niente affari nostri.
E' morale guardare un uomo
con il binocolo e il teleobiettivo?
Pensi che sia morale...
anche se provi
che non ha commesso un delitto?
Non ne so molto
sulla morale dei guardoni.
Loro potrebbero fare lo stesso,
stando lì a guardarmi tutto il tempo.
Non crederebbero ai loro occhi.
- Cosa?
- Facce tristi...
perché scopriamo che un uomo
non ha ucciso sua moglie.
Siamo due necrofili da far paura.
Dovremmo essere felici di scoprire
che la povera donna ê viva e sta bene.
Che fine ha fatto
"Ama il tuo prossimo"?
Penso che comincerô
a metterlo in pratica domani.
Comincerô con Miss Torso.
Non se ci sarô io...
in uno degli appartamenti
dall'altra parte del cortile...
a fare la danza dei sette veli
a tutte le ore.
Lo spettacolo ê finito per stasera.
Anteprima
di ciô che sta per arrivare.
Doyle pensava
che l'avessi rubata, questa?
No, Lisa, penso di no.
- Cosa ne pensi?
- Beh...
- Ti rifaccio la domanda.
- Grazie.
Ti piace?
Sì, mi piace.
- Qualcuno si ê fatto male.
- Il cane.
E' successo qualcosa al cane.
E' caduto qualcuno dalla finestra?
E' un cane.
E' morto, strangolato.
Ha il collo rotto.
Chi ê stato di voi?
Chi ha ucciso il mio cane?
Voi non sapete il significato
della parola "vicino".
I vicini si parlano, ai vicini
importa se qualcuno ê vivo o morto!
A voi non importa niente!
Non riesco a credere che siate così
meschini da uccidere un cane indifeso.
L'unico essere qui intorno
a cui piacesse chiunque!
L'avete ucciso perché gli piacevate?
Solo perché gli piacevate?
Andiamo dentro.
Torniamo dentro.
Tom Doyle mi aveva quasi
convinto che avevo torto.
Ma non sei convinto?
In tutto il cortile, solo una persona
non si ê affacciata alla finestra.
Perché Thorwald avrebbe dovuto
uccidere un cagnolino?
Sapeva troppo?
Secondo voi vale la pena
di aspettare tutto il giorno?
- Sta facendo le pulizie?
- Pulisce le pareti del bagno.
Deve aver schizzato dappertutto.
E' quello che pensiamo tutti.
Deve pulire tutte quelle macchie,
prima di andarsene.
Deve proprio essere così esplicita?
Non ê ancora stata inventata
una parola carina per 'uccidere'.
Lisa, su quello scaffale
c'ê una scatola gialla, la vedi?
- Questa qui sopra?
- Sì, lì sopra.
Mi porti quell'ingranditore?
Qui ho giusto...
Queste le ho fatte due settimane fa.
Spero che non ci siano
solo foto di gessi.
Cosa stai cercando?
Se ho ragione,
ho risolto un omicidio.
- La signora Thorwald?
- No.
No, il cane.
Penso di sapere
perché Thorwald ha ucciso il cane.
Ecco, dimmi cosa vedi.
Ora guarda fuori dalla finestra.
Guarda di nuovo.
E ora toglilo. Hai visto?
- Una foto del cortile.
- Con un cambiamento rilevante.
I fiori nell'aiuola
tanto cara a Thorwald.
- Dove era andato a sniffare il cane?
- Dove era andato a scavare.
Guardi i fiori.
Guardi, quelle zinnie gialle
da questa parte...
sono più corte di prima.
Da quando in qua
i fiori si accorciano?
- Vi ê sepolto qualcosa.
- La signora Thorwald.
Lei non ha molta esperienza
di cimiteri, vero?
Thorwald non avrebbe potuto seppellire
sua moglie in quel pezzetto di terra.
A meno che
non l'abbia sepolta in piedi...
ma come la mettiamo
col coltello e la sega?
Secondo me ê sparsa
per tutta la cittâ.
- Una gamba di qua...
- Stella!
C'ê qualcosa di strano:
quei fiori sono stati ripiantati.
- Il coltello e la sega.
- Chiama Doyle.
No, aspettiamo che diventi più buio.
Andrô a tirarli fuori.
Non tirerai fuori un bel niente
altrimenti romperâ il tuo di collo.
No, noi... non lo chiamerô
finché non ho trovato il cadavere.
- Dobbiamo entrare in casa sua.
- Sta facendo le valige.
Tieni, dammi una matita.
Stella, mi dia un notes...
ê lì da qualche parte.
Eccolo lì.
Lars Thorwald.
Cosa ne hai fatto di lei?
L'hai uccisa, Thorwald.
- Stai attenta, Lisa!
- Non avrebbe dovuto mandare lei.
Grazie al cielo ê finita.
- Posso prendermi da bere?
- Certo.
Non c'ê dubbio che partirâ,
ma quando?
Le dispiace se guardo
attraverso quella serratura portatile?
Solo se mi dice
cosa vuole guardare.
- Mi chiedo se...
- Cosa?
Sembra che miss Cuore Solitario
abbia dei barbiturici.
- Li vede da qui?
- Ce n'ê abbastanza...
per far addormentare
un'intera cittâ.
- Ne ha abbastanza per...
- Il resto basterâ...
Ci ê mancato poco!
Come ha reagito?
Di sicuro non aveva
un'espressione molto rassicurante.
Jeff, la borsetta!
E se ci fosse anche la sua fede
nuziale nella borsetta?
Durante la telefonata,
ha tirato fuori tre anelli...
uno con un diamante, un altro
con una grossa gemma, e una fede.
E' di certo l'ultima cosa
che lascerebbe a casa.
Lei lascia la sua a casa?
L'unico modo
per avere la mia fede...
sarebbe tagliandomi il dito.
Andiamo a vedere
cos'ê sepolto nell'aiuola.
Perché no? Ho sempre voluto incontrare
la signora Thorwald.
- Ha un badile?
- No!
- Andiamo a vedere in cantina.
- Se ti dâ fastidio, non guardare.
Non mi dâ fastidio, ma non voglio
che facciate la stessa fine del cane.
Magari ci ha sotterrato qualcosa.
Aspettate, prenda qui.
Non ha senso rischiare.
Passami l'elenco telefonico.
Perché?
- Possiamo farlo uscire.
- Ci servono solo alcuni minuti.
- Spero bastino 15 minuti.
- Come?
Thorwald...
Chelsea 27099.
27099.
Gli abbiamo giâ fatto paura,
magari ci riusciamo un'altra volta.
Dico 'noi',
ma in realtâ sarete voi a rischiare.
- Corriamo questo rischio?
- Sì.
27099, attenta.
Chelsea.
Su, rispondi Thorwald!
Lo so che sei curioso.
Magari ê la tua amante che ti chiama.
Dai, rispondi!
- Pronto?
- L'ha ricevuto il mio messaggio?
- L'ha ricevuto?
- Chi ê lei?
Vuole sapere chi sono?
Venga al bar dell'Albert Hotel.
- Venga subito.
- Perché dovrei?
Un incontro d'affari, per sistemare i
conti riguardo alla sua defunta moglie.
Non... non capisco cosa intende.
La smetta di far finta di niente
o chiamo la polizia.
- Ho solo 100 dollari.
- E' un inizio.
Sono all'Albert Hotel,
la aspetterô.
- Andiamo.
- Tenete d'occhio questa finestra.
Se torna,
vi farô segno con un flash.
Sì, parla Doyle.
Sono L B Jefferies,
un amico del signor Doyle.
- Con chi parlo?
- Sono la baby-sitter.
Quando rientrano?
Verso l'una. Sono andati a cena
e poi magari in un night club.
Ho capito.
Se chiama,
gli dica di chiamare Jefferies...
potrei avere una sorpresa per lui.
Ce l'ha il suo numero?
- Sì, ce l'ha. Buonanotte.
- Buonanotte.
Ah, Stella si sbagliava riguardo
a miss Cuore Solitario.
Lisa, cosa... non...
Lisa cosa fai?
Su dai... vieni via da lì!
Chiami il numero di Thorwald
appena ritorna.
- Ora!
- No, aspetti un attimo.
Miss Cuore Solitario...
chiami la polizia!
Polizia, sesto distretto.
Sì, subito.
Signor Jefferies,
la musica l'ha fermata.
Cosa... Lisa... Lisa!
Sergente Allgood.
Salve. Un uomo sta assalendo una donna
al 125 West della Nona Strada...
secondo piano, sul retro.
Fate in fretta!
- Nome?
- Jefferies.
- Numero di telefono?
- Chelsea 25598.
Due minuti.
Oh, no!
Mi lasci andare! Jeff!
- Oh, no!
- Jeff! Jeff!
Jeff!
Lisa!
Cosa facciamo?
- Jeff! Jeff!
- Sono arrivati.
Perché non dice tutto?
- Sa quello che fa.
- Verrâ arrestata.
Almeno uscirâ di lì.
Guardi, la fede nuziale!
Spenga la luce!
Ci ha visti!
- Quanto pensa che resterâ?
- A quanto pare, non molto.
Mi dia il portafoglio.
- Cosa se ne fa di soldi ora?
- Devo pagare la cauzione.
Potrebbe lasciarla lì fino a martedì
per poi andarsene come pianificato.
- Sì, vediamo... 127 dollari.
- Quanto le serve?
Per un tentativo di furto...
circa 250.
- La borsetta di Lisa.
- Sì.
- Quanto ha?
- 50 cent.
- Prenda qui.
- Io ho 20 dollari nel portafoglio.
- E il resto?
- Pagheranno loro quando, la vedranno.
Un attimo. Si sbrighi!
- Jefferies.
- Cosa c'ê ora?
Doyle, ho qualcosa di grosso.
Perché ti ho chiamato?
Non ci sarâ mica un altro killer...
Ascoltami!
Lisa ê in prigione, l'hanno arrestata?
- Lisa?
- Sì.
E' stata fantastica.
E' entrata nel suo appartamento.
Poi lui ê tornato
e io ho chiamato la polizia.
Ti ho detto...
Voleva delle prove e le ha trovate.
- Quali prove?
- La fede della signora Thorwald.
Se fosse viva,
non ce l'avrebbe al dito?
- Possibile.
- E' un dato di fatto.
Ha ucciso un cane
che scavava nel giardino. Perché?
Perché c'era qualcosa di sepolto.
- Un osso di prosciutto?
- Non so cosa ci fosse...
ma Thorwald in quella valigetta,
non ci ha messo la sua roba...
la sua roba
ê ancora nell'appartamento.
Magari c'era l'osso di prosciutto.
A pezzi. E ti dirô di più...
le sue chiamate erano interurbane.
Se ha chiamato sua moglie
il giorno stesso in cui ê partita...
perché lei gli ha scritto
per dirgli che era arrivata?
Perché l'avrebbe fatto?
- Dov'ê Lisa?
- Distretto 6.
- Ho mandato dei soldi per la cauzione.
- La farô annullare.
Sbrigati. Sa di essere osservato.
Sbrigati.
Se ê la fede della moglie,
lo arresteremo.
Pronto, Tom.
Penso che Thorwald se ne sia andato...
Pronto?
Cosa vuole da me?
La sua ragazza avrebbe potuto
smascherarmi, perché non l'ha fatto?
Soldi, ê questo che vuole?
Non ne ho di soldi.
Dica qualcosa!
Dica qualcsoa!
Mi dica cosa vuole!
Mi puô ridare quella fede?
- No.
- Le dica di riportarmela.
Non posso, ce l'ha la polizia.
Lisa! Doyle!
Guarda!
Stanno lottando!
E' fuori dalla finestra!
Doyle!
Creele, dammi la tua pistola!
- Sono venuto più in fretta che potevo.
- Prenda la borsa del pronto soccorso.
Se ti fosse successo qualcosa...
- Io sto bene.
- Sono davvero orgoglioso di te.
- Ora ce l'hai quel mandato?
- Certo.
Tenente Doyle.
- Sta bene?
- E' vivo.
Thorwald ê pronto per portarci
a fare un giro sulla East River.
Cos'aveva sepolto nell'aiuola?
Il cane era troppo curioso
così ha spostato la 'refurtiva'.
E' in una cappelliera
nell'appartamento.
- Vuole vedere?
- No grazie, non ci tengo.
Spero che sarâ un successo.
Mi piacerebbe ascoltarla.
Non so dirle quanto ha significato
questa musica per me.
Oh, il mio cagnolino.
Non muoverti, ora ti calo giù.
Stai fermo, fai il bravo.
- Stanley!
- Ciao, piccola.
Ti ha fatto bene stare nell'esercito!
L'esercito mi ha reso affamato.
Hai qualcosa da mangiare?
E' bello essere a casa.
Se mi avessi detto che ti saresti
licenziato, non ci saremmo sposati.
Dai, smettila!