Kırk yaşınızı geçtiniz mi?
Sabahları uyandığınızda, yorgun
ve halsiz hissediyor musunuz?
Kendinizi kötü mü hissediyorsunuz?
- Jefferies.
- Tebrikler Jeff.
- Niçin?
- Alçıdan kurtulduğun için.
Kurtulduğumu da kim söylemiş?
Bugün çarşamba.
Bacağın kırıldığından beri yedi
hafta geçti değil mi?
Gunnison, nasıl oldu da böyle
kötü bir hafızayla...
...bu kadar büyük bir editör oldun?
Tutumluluk, ısrar ve çok çalışma, ...
...bir de yayıncıyı
sekreterleriyle basarak.
- Yanlış günde mi aradım?
- Hayır.
Hayır, yanlış hafta.
Gelecek çarşamba kurtuluyorum
bu alçı kozadan.
Çok kötü Jeff. Eh, her gün
şanslı olamam herhalde.
Aradığımı unut.
Tamam, senin için gerçekten
üzüldüm Gunnison.
Benim bir hafta daha alçıda kalacağımı
düşünmek senin için gerçekten zor olmalı.
O bir hafta bana,
en iyi fotoğrafçıma, ...
...sana da büyük bir işe mâl olacak.
Nerede?
Bu konuda konuşmaya bile gerek yok.
Haydi, haydi.
Nerede?
Kaşmir. İşin harcırahı
bu sabah büro şefinden çıktı.
Bölge yanıp kül olmak üzere.
Ne dedim sana! Gözümüz hep orada
olmalı demedim mi?
- Dedin. - Ne zaman hareket ediyorum?
Bir saat mi?
- O alçıyla mı? Hayır.
- Saçmalamayı keser misin!
Bir cipten çekerim fotoğrafları.
Ya da gerekirse bir mandanın sırtından.
Sen bunu göze alamayacağımız kadar
değerlisin dergimiz için.
- Morgan yahut Lambert’i yollayacağım.
- Morgan yahut Lambert.
Harika.
Ben kendimi
senin için öldürüyordum, ...
...sense işimi elimden alarak
ödüllendiriyorsun beni.
Senden yarış pistininin ortasında
durmanı ben istemedim.
Sen benden dramatik bir an
yakalamamı istedin.
- Ve aldın da.
- Sen de öyle.
- Hoşça kal Jeff.
- Dur, bekle bir dakika Gunnison.
Beni buradan çıkartman lâzım.
Altı haftadır iki odalı bir evde...
...pencereden komşuları seyretmekten
başka hiçbir şey yapmadan oturuyorum.
- Hoşça kal Jeff.
- Hayır, Gunnison, ben...
...beni bu sıkıntı batağından
çekip çıkarmazsan...
...tehlikeli bir şeyler yapacağım.
- Ne gibi?
- "Ne gibi?" Evlenmek gibi.
Ondan sonra da hiçbir yere
gitmem mümkün olmayacak.
Yalnız ve huysuz bir ihtiyar
haline gelmeden...
...evlenmenin tam zamanı.
Ya! Düşünsene beni.
Çamaşır makinesini, bulâşık
makinesini, çöp öğütücüsünü...
...ve mızmızlanan bir kadını
dinlemek için...
...sıcak yuvasına koşan bir adam.
Jeff, kadınlar artık mızmızlanmıyor,
tartışıyorlar.
Öyle mi, öyle mi?
Belki zengin muhitlerde
tartışıyorlardır.
Ama benim komşularım
hâlâ mızmızlanıyor.
Peki, sen daha iyi bilirsin.
Sonra tekrar ararım.
Bir dahaki sefere iyi haberler
vermek için ara, tamam mı?
Günaydın. "Günaydın" dedim.
Oh, günaydın.
Sizin yerinizde olsam
o kadar derin kazmazdım.
Çok da fazla su veriyorsunuz.
Niye çeneni kapatmıyorsun.
Güzel!
Benden söylemesi.
Eyalet kanunlarına göre
röntgenciliğin cezası...
...ıslah evinde altı ay hapistir.
Merhaba tatlım.
Islah evlerinde pencere yoktur.
Eskiden böylelerinin gözlerine
kızgın demirle mil çekilirdi.
Sizin seyrettiğiniz o bikinili
sarışın bombalardan biri bile...
...kızgın demire değer mi?
İşte böyle...
...röntgenci bir kuşak olduk.
İnsanların yapması gereken
evlerinden dışarı çıkıp...
...değişiklik olsun diye
dışarıdan içeriye bakmak.
Evet efendim. Ne diyorsunuz
bu ev yapımı felsefeye?
Reader's Digest, Nisan 1939 sayısı.
Eh, ben sadece en iyilerden
alıntı yaparım.
Bu sabah ateşimi ölçmesen de olur.
Sessiz olun. Bakalım rekor
kırmış mısınız?
Biliyor musunuz, ben sigorta şirketi
hemşiresi değil...
...çingene bir falcı olmalıymışım.
Çok hassas bir burnum var.
Belanın kokusunu on milden alırım.
29'daki borsa krizini hatırlarsınız.
Ben önceden bilmiştim.
Nasıl bildin Stella?
Çok basit. General Motors'un
müdürünün hemşiresiydim.
"Böbrek yetmezliği" dediler.
Ben "sinir" dedim.
Sonra da kendime sordum.
General Motors neye sinirlenir ki?
"Aşırı üretim" dedim. "Çöküş."
General Motors günde on kere
tuvalete gitmesi gerekirse...
...bütün ülke de gider.
Biliyorsun Stella, ekonomide
böbrek yetmezliğinin...
...borsanın çöküşüyle ilgisi yoktur.
- Her neyse.
- Çöktü ama değil mi!?
Bu dairede de burnuma
bela kokusu geliyor.
Önce bacağınızı kırdınız, ...
...sonra da pencerenizden bakıp...
...görmemeniz gereken şeyleri
görmeye başladınız.
Bela!
Sizi mahkemede görür gibiyim.
Kruvaze ceketli bir sürü
avukatın ortasında...
...yalvarıyorsunuz.
"Sayın hakim!" diyorsunuz,
"Bu sadece masum bir eğlenceydi".
"Komşularımı severim. Bir baba gibi."
Sonra da hakim diyor ki,
"Evet, tebrikler...
...Dannomora'da üç yıl yatmaya
hak kazandınız."
Şu anda ona bile razıyım.
Sizde hormon eksikliği var.
Dereceye bakıp bunu nasıl anladın?
Gözetlediğiniz o bikinili güzeller...
...bir aydır ateşinizi
bir derece bile yükseltmedi.
Haydi bakalım.
Bir hafta daha.
Sanırım haklısın.
Buralarda bir bela çıkacak.
Biliyordum.
O şeyi hiç ısıtmaz mısın sen?
Kan dolaşımını hızlandırır.
- Ne tür bir belaymış bu?
- Lisa Fremont.
Şaka mı bu? O güzel, genç bir kız.
Siz de sağlıklı
ve genç bir adam sayılırsınız.
- Ona evlenme teklif etmemi bekliyor.
- Bu normal.
- Ama ben istemiyorum.
- Bu anormal.
Ben evlenmeye hazır değilim.
Doğru kızı bulunca bütün erkekler
evlenmeye hazır olur.
Lisa Fremont, yarım akıllı gözü
biraz açık bir adam için bile...
...doğru kızdır.
Evet iyi kızdır.
- Ne yaptınız, kavga mı ettiniz?
- Hayır.
- Babası tüfek mi doğrulttu?
- Ne?
- Lütfen Stella. - Bu daha
önce de olmuştu, biliyorsunuz.
En mutlu evliliklerin bazıları
sizin de bildiğiniz gibi...
..."silah zoruyla" başlamıştır.
- Hayır, sadece bana göre bir kız değil.
- Evet. O sadece mükemmel.
Fazla mükemmel.
Fazla yetenekli.
Fazla güzel.
Fazla sofistik.
Fazla her şey, ama
benim istediğim o değil.
Sizin istediğiniz üzerinde
tartışabileceğiniz bir şey mi?
Ne?
Çok basit Stella.
O Park Avenue'nün
seçkin atmosferine ait...
...pahalı restoranlar
ve resmi kokteyller.
Duyarlı insanlar
neredelerse oraya aittirler.
Onu, bankada bir haftalıktan
fazla parası olmayan...
...kameralı bir serseriyle
çevrede sürterken düşünsene.
Keşke sıradan bir kız olsaydı.
Onunla asla evlenmezdiniz.
Muhtemelen bir gün evleneceğim.
Ama evlendiğimde hayatı düşünen
biriyle evleneceğim.
Sadece yeni elbiseleri,
ıstakozlu akşam yemeğini...
...ve en son skandalı
merak eden biriyle değil.
Benim ihtiyacım olan kadın...
Dikkat et.
Her yere gidebilecek, her şeyi
yapabilecek ve bundan zevk alacak biri.
Yapabileceğim en dürüst şey
her şeyi bitirmek.
Bırakalım, başkasını bulsun.
Evet.
Sizi duyabiliyorum.
"Çık git hayatımdan
seni fazla mükemmel kadın."
Bakın Bay Jefferies,
ben tahsilli bir kadın değilim...
...ama size bir şey söyleyeyim.
Bir adamla bir kadın
birbirlerini görüp beğenince...
...birbirlerine koşmalıdırlar, bam!
Broadway'deki taksiler gibi.
Deney tüplerindeki numuneler gibi.
Oturup karşılıklı
birbirlerini incelemeden.
Evlilik için daha akıllıca bir yol var.
Akıl!
İnsanoğluna akıldan daha fazla
bela açan bir şey olmamıştır.
Modern evlilik.
- Hayır, bizler duygusal olarak ilerledik.
- Saçma!
Bir kere birini görüp
hoşlanınca evleneceksin.
Artık kitaplardan öğreniliyor...
...uzun uzun laf cambazlıkları
yapıp birbirini analiz etmek.
Ta ki koklaşıp oynaşmayla,
memuriyet sınavı...
...arasındaki farkı anlamayacak
hâle gelene kadar.
İnsanların farklı duygusal
seviyeleri vardır.
Myles'la evlendiğimizde
birbirine uymayan bir çifttik.
Hâlâ da uyumsuzuz. Ve beraber
geçirdiğimiz her dakikayı çok sevdik.
Evet, çok güzel Stella.
Şimdi bana bir sandviç
yapar mısın lütfen?
Yapacağım; ekmeğin içine
biraz da sağduyu koyacağım.
Lisa tırnağının ucuna
kadar size âşık.
Size bir çift lafım var:
“Evlenin onunla!”
- Sana kaç para ödüyor?
- Oh!
İşte.
- Anahtarlar burada.
- Teşekkür ederim.
Bir şeye ihtiyacınız olursa zili çalın.
Tatlım.
Gel.
Eşikten kucağımda geçmelisin.
Cam güzeli.
Bacağın nasıl?
Bir parça acıyor.
- Peki miden?
- Futbol topu gibi boş.
Ya aşk hayatın?
Pek hareketli değil.
Canını sıkan başka bir şey var mı?
Kimsin sen?
Yukarıdan aşağıya okuyorum:
Lisa, ...
…Carol...
…Fremont.
Bu bir giydiğini bir daha
giymeyen Lisa Fremont mu?
Ondan ancak bu beklenir.
Paris uçağından yeni çıktı.
- Sence satar mı?
- Fiyatına bağlı.
Bir bakalım.
Bir uçak bileti üzerine...
...ithâlât masrafları, vergiler, ...
...kâr marjı.
- Bin yüz dolara mal oldu.
Bin yüz dolar?
Bu elbisenin borsa senetleri çıkmalı.
Bu fiyatla günde bir düzine satarız.
Kim alır, vergi memurları mı?
Ben ödeseydim bile, buna değerdi.
- Bu gecenin şerefine.
- Neden, bir yerlerde bir şeyler mi var?
Burada bir şeyler olacak.
Bu büyük bir gece.
Sıradan bir çarşamba gecesi işte.
Takvimde bunlardan bir sürü var.
Bu gece L.B. Jefferies'in alçılarla...
...geçireceği son depresif
haftanın ilk gecesi.
Biletlere bu kadar
talep olduğunu fark etmemiştim.
Bütün biletleri ben aldım da ondan.
Biliyorsun, bu sigara kutusu
daha iyi günler de gördü.
Şanghay’dan almıştım.
Orası da daha iyi günler görmüştü.
Kırıldı ve sen de
bir daha hiç kullanmadın.
Fazla gösterişli.
Senin için, sade, düz
ve üzerinde isminin...
...baş harfleri olan
gümüş bir tane ısmarladım.
Zorlukla kazandığın parayı
böyle harcamanı istemiyorum.
Ama ben istiyorum.
21'de bir akşam yemeğiyle
başlamaya ne dersin?
Kapıda bir ambulans var herhalde.
Hayır, daha iyisi var: 21.
Beklediğin için teşekkür ederim Carl.
Mutfak sol tarafta.
Şarabı ben alayım.
- İyi akşamlar Bay Jefferies.
- Carl.
Her şeyi fırına koy Carl, düşük ısıda.
- Haydi şarabı açalım şimdi.
- Pekâlâ.
- Montrachet!
- Koca bir kadeh dolusu.
Oralarda bir tirbüşon olacak.
Evet, ben hallederim.
- Bunlar iyi mi?
- Evet, gayet iyi.
Bu halinden daha sıkıcı
ve yorucu bir şey düşünemiyorum.
Son hafta en zoru olmalı.
Pekâlâ. Evet, şu şeyden bir an önce
kurtulup hareket etmek istiyorum.
Bu haftayı senin için
unutulmaz bir hafta yapacağım.
Güzel, teşekkür ederim.
Bir dakika Carl.
- Bu taksiyi karşılar.
- Teşekkür ederim Bayan Fremont.
- Zevkli bir yemek dilerim Bay Jefferies.
- Tamam, iyi geceler.
İyi geceler.
Ne gündü ama.
- Yorgun musun?
- Hiç.
Bütün sabah satış toplantısındaydım.
Sonra Paris'ten son dedikodularla
yeni gelen Madam Dufrene'le...
...bir şeyler içmek için
alelacele Waldorf'a gittim.
Arkasından Harper's Bazaar ekibiyle
21'de öğle yemeği yedim.
Akşam yemeğini o zaman ısmarladım.
Sonra birbirinden 20 blok
uzakta iki defilem vardı.
Ondan sonra da Leland ve Slim Hayward'la
bir kokteyle katılmam gerekti.
Yeni şovlarını almaya çalışıyoruz.
Sonra da koşup üstümü değiştirdim.
Güzel. Şimdi söyle bakalım,
Bayan Hayward nasıl giyinmişti?
- Harika görünüyordu.
- Öyleydi değil mi?
Üzerinde mükemmel,
İtalyan  bir el baskısı...
- İtalyan mı?
- Ah sen!
- İtalyan. Düşünsene.
- Bugünkü makaleme...
...senin hakkında iki-üç şey sıkıştırdım.
- Öyle mi?
- Böyle bir tanıtımı parayla
bile satın alamazsın. - Biliyorum.
Günün birinde, burada kendi
stüdyonu açmak isteyebilirsin.
İşleri nereden yürüteceğim?
Mesela Pakistan'dan mı?
Jeff, ...
...eve dönmenin zamanı gelmedi mi?
Kendi görevlerini kendin seçebilirsin.
- Keşke istediğim bir görev olsaydı.
- Bir tanesini iste.
- Yani dergiyi bırakayım mı?
- Evet.
- Niçin?
- Kendin ve benim için.
Sana hemen yarın bir sürü iş
bağlantısı ayarlayabilirim; ...
...moda, portreler.
- Gülme işte. Yapabilirim.
- Ben de bundan korkuyorum.
Beni bir moda evine
cipimle giderken düşünsene.
Ayağımda postallar, suratımda
üç günlük sakal. Harika değil mi!
Lacivert şık bir takım elbiseyle
çok yakışıklı...
...ve başarılı görüneceğini düşünüyorum.
Bu anlamsız konuşmayı
bırakalım, ne dersin?
Yemeği hazırlamaya başlasam
iyi olacak sanırım.
Bayan Yalnız Kalp.
En azından hiç böyle
bir endişen olmayacak.
Oh?
Buradan ta 63. caddedeki
evimi de görebiliyor musun?
Pek değil, ama burada da
küçük bir dairemiz var...
...muhtemelen seninki
kadar popüler olan.
Bayan Vücut'u hatırlarsın, balerin.
Seçkin erkek arıların
arasındaki kraliçe arı gibi.
Bir kadın için en zor şeyi yapıyor.
Kurtlarla oynaşıyor.
Teşekkür ederim.
Evet, en zengin görüneni seçti.
Ona âşık değil.
Ya da ötekilere.
Buradan nasıl anlayabilirsin?
Benim daireme benzediğini
söylemiştin, hatırladın mı?
Umarım bu sefer pişmişlerdir.
Bu güzel müzik nereden geliyor?
Şurada stüdyoda oturan bir besteciden.
Güzel.
Yalnız yaşıyor.
Muhtemelen başından
kötü bir evlilik geçmiş.
Büyüleyici.
Sanki özellikle bizim için
yazılmış gibi.
Çok zorlandığına hiç şüphe yok.
En azından yemeğin
iyi olmadığını söyleyemezsin.
Lisa, bu mükemmel!
Her zamanki gibi.
İnsanlarla yaşadıkları hayat
arasında çok fazla fark olamaz.
Hepimiz yiyoruz, konuşuyoruz,
içiyoruz, gülüyoruz, giyiniyoruz.
Bak şimdi; ...
...bütün bunları bana gerçeği söylemek
istemediğin için söylüyorsan, ...
...benden bir şey saklıyorsan,
o zaman belki anlayabilirim.
Senden bir şey saklamıyorum, sadece...
...hiç anlamıyorum.
Burada olmakla gittiğin başka bir
yerde olmak arasında ne fark var ki...
...bir insan her iki yerde de aynı
rahatlıkta yaşayamasın?
Bazıları yaşayabilir.
Ama açıklamama izin...
- Sürekli bir yerden bir yere gidip
fotoğraf çekmek başka nedir ki?
Bu, sonsuz bir tatilde
turist olmak gibi bir şey.
Tamam, bu senin fikrin.
Sen öyle düşünüyorsun.
- Şimdi benim açımdan bakalım.
- Bunun sadece özel, kutsanmış...
...küçük bir grup insan tarafından
yapılabileceğini söylemek gülünç.
Basit bir şeyden söz ediyorum
ve gerçek bir şeyden.
Ve açıklayacağım da
eğer bir dakika susabilirsen.
Eğer fikrin de
davranışın kadar kabaysa...
...duymak isteyeceğimi sanmıyorum.
Haydi, sakinleş biraz.
Ben buraya uygun değilim.
Sen oraya uygun değilsin.
Sence insanlar aynı yerde
doğmalı, yaşamalı...
...ve ölmeli.
- Kes sesini.
- Sen hiç pilavla balık kafası yedin mi?
- Tabii ki hayır.
Benimle gelirsen yemek
zorunda kalabilirsin.
Sen hiçbir C-54 uçağında,
4.500 metre yüksekte...
...eksi 20 derecede
ısınmaya çalıştın mı?
Öğle yemeğinden sonra
ne zaman biraz vaktim olsa...
...hep yaparım bunu.
Hiç vuruldun mu?
Ezildin mi?
Biri fotoğraf makinen yüzünden...
...kötü bir şöhrete sahip olduğu için,
kum torbasına benzetildin mi?
Hiç... Bu yüksek topuklar,
ormanda çok iyi olurlar.
Ve naylon çoraplar
ve şu altı onsluk gecelik.
- Üç.
- Tamam, üç.
Finlandiya’da çok işe yararlar,
donarak ölmeden az önce.
Eh, bildiğim bir şey varsa o da
uygun kıyafetleri bulup giymektir.
Ya, ya!
Evet, Brezilya'da yağmur yağmadığı
halde bir yağmurluk bulmaya çalış.
Lisa, bu meslekte
bir tek bavul taşırsın.
Evin, bulabildiğin tek vasıta
neyse odur.
Çok fazla uyuyamazsın.
Az yıkanırsın.
Ve bazen yediğin yemek...
...canlıyken bile görmeye
dayanamayacağın şeylerden yapılır.
Jeff, yanlış düşündüğümü kanıtlamak için
kasten iğrenç olmak zorunda değilsin.
Kasten iğrenç mi? Ben iyi tarafından
anlatmaya çalışıyorum.
Bunu kabul etmelisin Lisa, böyle bir
hayat için yaratılmamışsın.
Bu pek az insana göre bir hayat.
- Tartışmak için çok inatçısın.
- İnatçı değilim. Sadece gerçekçiyim.
Biliyorum. Biri bana, bu uzun harika
bir tatil diyebilirdi...
...ve ben de büyük bir
hayal kırıklığı yaşayabilirdim.
Hey, dur bir dakika.
Eğer bu konuda bu kadar
saldırganlaşacaksan...
...sana alışmanda yardım ederim.
Hayır, tam olarak bunu istemiyorum.
Hepsi bu mu?
Sen burada kalmayacaksın
ve ben de seninle gelemeyeceğim.
Bu yanlış olur.
Birimizin bile değişemeyeceğini mi
düşünüyorsun?
Şu anda pek mümkün görünmüyor.
Ben… ben seni seviyorum.
Yaşamak için ne yaptığın
beni ilgilendirmiyor.
Bir şekilde onun bir parçası
olmak istiyorum.
Bunun tek yolu
çalıştığın dergiye abone olmak.
Bunu fark etmekse çok gurur kırıcı.
Sanırım zannettiğim kız değilim.
Sende yanlış olan bir şey yok Lisa.
Bu şehir senin avucunun içinde.
Tam olarak değil anlaşılan.
Hoşça kal Jeff.
İyi geceler mi demek istedin?
- Ne dediysem o.
- Şey, Lisa...
...biz sadece...
böyle devam edemez miyiz?
Hiçbir geleceğimiz olmadan mı?
Seni bir daha ne zaman göreceğim?
Uzun bir süre göremeyeceksin.
En azından... Yarın akşama kadar.
Hey! Yağmur yağıyor.
Toparlan. Bekle.
Ben saati alırım.
Hayır!
Çek!
Üstüne çek.
Bırak ben yapayım.
İçeri gir.
Hayır, içeri gelemezsin.
Çok geç oldu.
Hayır, şimdi olmaz.
Hayır, iyi geceler dedim.
Bu da ne manaya geliyor bayan?
Açlığı temsil ediyor.
Yağmur ortalığı biraz
yumuşattı mı dersiniz?
- Sadece rutubete yol açtı.
- İşte orası.
İşte orası tutuk.
Tam orası.
Tekerlekli iskemlede değil de
yatağınızda uyursanız...
...sigorta şirketi
çok daha mutlu olacak.
- Nereden biliyorsun?
- Gözleriniz kan çanağına dönmüş.
Saatlerce pencereden dışarısını
seyretmiş olmalısınız.
Evet, öyle yaptım.
Birisi sizi yakalarsa ne yapacaksınız?
Kimin yakaladığına bağlı.
Bayan Vücut örneğin.
Aklınızı ona takmayın.
Eminim o bir "ye, iç, eğlen" kızı.
Evet, sonunda şişman,
alkolik ve sefil olacak.
Evet.
Sefaletten bahsedince
zavallı Bayan Yalnız Kalp...
...dün gece tek başına
uyabilmek için yine sarhoş oldu.
Zavallıcık. Belki de günün birinde
mutluluğu bulacak.
Evet, bir adam da kaybedecek.
Bu çevrede ondan hoşlanabilecek...
...birisi yok mu?
Hayır.
Bir süre sonra şu satıcı
onun için uygun olabilir.
Karısıyla ayrılıyorlar mı?
Pek anlayamadım.
Adam dün gece vakti yağmurda
elinde numune valiziyle...
...birkaç kere dışarı çıktı.
- Ne var bunda, o bir satıcı değil mi?
Sabahın üçünde ne satıyor olabilir?
El fenerleri, saatler için
fosforlu kadranlar.
Işıklı kapı numaraları.
Sanmıyorum.
Sanırım dışarıya bir şeyler taşıyordu.
Özel eşyalarını.
Karısını terk edecek, korkak.
Evet, bazen kalmak
kaçmaktan daha zordur.
Evet, bunu da zaten ancak
seviyesiz bir adam yapar.
Peki ya bu sabah?
Herhangi bir gelişme var mı?
Evin bütün perdeleri kapalıydı.
- Bu sıcakta mı?
- Evet.
Şimdi açıklar ama.
- Geri çekil! Geri çekil!
- Nereye çekilmemi istiyorsunuz?
- Görünmemeye çalış.
- Ne oluyor?
Satıcı pencereden dışarı bakıyor.
Gördün mü?
Geri gel!
Seni görecek.
Ne var bunda?
Beni daha evvel de görenler oldu.
Bu adam öylesine bakmıyor.
Bu bakış gözetlendiğinden…
…şüphelenen bir adamın bakışı.
Çekil bakayım oradan!
Şimdi kızacaklar.
Doğru içeri!
İçeriye.
Kışt kışt!
Hoşça kalın Bay Jefferies.
Yarın görüşürüz.
Yine sandalyede uyuya kalmayın.
Büyük geveze.
Stella, ...
…şu dürbünü bana getirir misin lütfen?
Bela!
Kokusunu alabiliyorum.
Şu alçı çıkıp da ben de buradan
kurtulunca çok mutlu olacağım.
Bir kızın senin tarafından fark
edilebilmesi için...
...ne kadar ileri gitmesi gerekir?
Yeterince çekiciyse ileri
gitmesine gerek yok.
Orada olması yeter.
Ee? Ben değil miyim?
Benimle ilgilen.
Odanın öteki ucunda değilim ki.
Kafan başka yerde. Ben bir erkeği
istersem onu her şeyiyle isterim.
Senin hiç canını sıkan
bir şey yok mudur?
Şimdi bir tane var.
Benim de.
Anlat bana.
Niye?
Niye bir adam yağmurlu bir gecede
elinde valiziyle...
...üç kere evinden çıkıp
her seferinde geri döner?
Karısının karşılama şeklini
seviyordur da ondan.
Hayır, hayır. O söylediğin,
bu satıcının karısı değil.
Ve neden bugün işe gitmedi?
Ev işleri.
Çok daha enteresan.
Gazete kâğıdına sarılı bir satır ile...
...bir testerenin...
...nesi bu kadar enteresan?
Hiçbir şeyi, şükürler olsun ki.
Bütün gün karısının
yatak odasına niye hiç gitmedi?
Bunu cevaplamayacağım.
Evet, dinle.
Ben cevaplayayım Lisa.
Ortalıkta korkunç bir yanlış var.
- Korkarım benimle ilgili.
- Ne düşünüyorsun?
Söylenemeyecek kadar kötü bir şey.
Birkaç dakika önce atletiyle dışarı
çıktı ve henüz geri gelmedi.
Oldukça zor bir iş olmalı.
Bir insanın vücudunu
kesmeye nasıl başlanır ki?
Jeff, dürüst olacağım.
Beni korkutmaya başlıyorsun.
Jeff, dediklerimi duydun mu?
Beni korkutmaya...
Geri geliyor!
- Jeff, şu haline bir bak.
- Neler oluyor?
Pencerenin önünde etrafı
seyrederek vakit öldürmeyi anlarım.
Ama bunu şu elindeki
dürbünle yapmak...
...ve gördüğün her küçük şey
hakkında vahşice...
...yorumlarda bulunmak bir hastalıktır.
Sence bunu rahatlamak
için mi yapıyorum?
Neden yaptığını bilmiyorum; ...
...ama bundan vazgeçmezsen
çıkıp gideceğim.
- Ne diyor?
- Neye bakıyorsun?
Satıcının karısına neler olduğunu
anlamaya çalışıyorum.
Bu beni hastalıklı mı yapar?
Kadına bir şeyler olduğunu
nereden çıkardın?
Bir sürü şeyden. Hastaydı,
sürekli bakıma ihtiyacı vardı.
Buna rağmen bütün gün ne kocası ne de
bir başkası onunla ilgilenmedi. Neden?
- Belki de öldü.
- Peki doktor nerede?
Cenaze levazımatçısı nerede?
Sakinleştiricilerin etkisiyle
uyuyor olabilir.
Kocası orada işte.
Bakacak hiçbir şey yok.
Var işte.
Pencereden gördüm.
Tartışıp kavga ettiklerini gördüm.
Ve esrarengiz gece turlarını.
Ve bıçakları ve testereleri ve ipi.
Dün geceden beri kadından hiç iz yok.
Şimdi sen söyle kadın nerede?
- Bilmiyorum.
- Ne yapıyor? Nerede?
Belki de karısını terk ediyordur.
Bilmiyorum. İlgilenmiyorum da!
Birçok kişinin evinde bıçaklar
testereler ve ipler bulunur.
Ve bir sürü adam bütün bir gün
karısıyla tek kelime konuşmaz.
Birçok kadın mızmızlanır, kocaları
onlardan nefret eder ve kavga çıkar; ...
...ama pek azı cinayetle sonuçlanır.
Eğer kastettiğin buysa.
Bak sen de sonunda bu kelimeyi
kullandın, değil mi?
Adamın yaptığı her şeyi
görebildin değil mi?
- Tabii ki!
- Perdeler açık olduğundan adamın...
...koridora, caddeye ve
arka bahçeye gittiğini gördün.
Evet, gördüm.
Jeff, sence bir katil senin
bunları görmene izin verir miydi?
Perdeleri kapatıp kendini
gizlemeye çalışmaz mıydı?
Akıllıca davrandı.
Soğukkanlıydı.
Senin için aynı şey söylenemez.
Bir katil asla açık bir pencerenin
önünde cinayet işlemez.
Neden olmasın?
Senin tek bildiğin orada
kötü bir şeylerin olduğu.
Nerede? Ha!
Yorum yok.
Her şeyi baştan alalım Jeff.
Bana gördüğün her şeyi...
...ve sence ne anlama geldiğini anlat.
Evet?
İkinci kattaki isim...
Arkadaki posta kutusunda
"Bay ve Bayan Lars" yazıyor.
L-a-r-s.
Lars Thorwald.
Bina numarası kaç?
125 Batı Dokuzuncu Cadde.
Teşekkür ederim sevgilim.
Tamam şef.
Sonraki görevim nedir?
Evine git.
Peki, şimdi ne yapıyor?
Oturma odasında karanlıkta oturuyor.
Yatak odasına yaklaşmadı bile.
Şimdi evine git ve uyu lütfen.
İyi geceler.
Mesele nedir Jeff?
Bak Doyle, sana telefonda açıklayamam.
Her şeyi buraya gelip
kendin görmelisin.
Muhtemelen önemli bir şey değildir.
Sadece basit bir komşu cinayeti.
- Cinayet mi dedin? - Evet açık
konuşmak gerekirse, cinayet dedim.
Haydi canım.
Tek maksadım sana
küçük bir iş çıkartmak.
Bildiğim kadarıyla dedektifler böyle
bir işin hemen üzerine atlarlar.
- Ben çalışmıyorum
- Ne?
Bugün benim izin günüm.
Ben en iyi fotoğraflarımı
izin günlerimde çekerim.
- Peki uğrayacağım.
- Tamam Doyle. Acele et.
Ellerine sağlık Stella.
Aman Tanrım, şuna bak.
Ne kadar davetkâr
göründüğünü anlatamam.
Kocanın sana hâlâ âşık
olduğundan hiç şüphem yok.
- Polis.
- Ne?
- Polisi aradınız.
- Pek sayılmaz.
Resmi bir görüşme değildi.
Eski bir arkadaş.
Eski ve aksi bir arkadaş.
Sizce karısını nerede kesti?
Tabii ki küvette.
Akan kanı temizleyebileceği
tek yer orası.
Kan sızmaya başlamadan,
o sandığı dışarı çıkarsa iyi olur.
Harry?
Bakın, bakın Bay Jefferies.
Doyle sandık gitmeden
yetişir diye düşünmüştüm.
Keşke polisi arasaydım.
Sandığı kaybediyoruz.
- Durun bir dakika.
- Sakın aptalca bir şey yapma.
Kamyona gidip nakliye şirketinin
adını öğreneceğim.
Ben aralığı gözetliyorum.
Şehirlerarası.
Cinayeti ya da cesedi görmedin.
Bir cinayet işlendiğini
nereden çıkartıyorsun?
Çünkü adamın
bütün davranışları şüpheli...
...yağmurda gezinmesi, bıçaklar,
testereler, iple bağlı bir sandık...
...ve ortadan kaybolan karısı.
Kabul etmeliyim ki şüpheli bir durum.
Bir sürü şey olmuş olabilir.
Cinayet en son ihtimaldir.
Doyle, bana onun
el çabukluğuyla komşularını...
...eğlendiren işsiz bir sihirbaz olduğunu...
...söyleme sakın.
Bu, cinayet için
fazla açık ve aptalca bir yol.
50 açık pencerenin önünde
cinayet işle...
...sonra da sigaranı yakıp
polisin seni yakalamasını bekle.
Pekâlâ memur bey, görevinizi yapın.
Oraya git ve yakala onu.
Jeff, adam öldürmekle ilgili
öğrenmen gereken çok şey var.
Kuş beyinliler bile cinayetleri
zekice işlediği için...
...yüzlerce tecrübeli polis
zar zor yakalıyor onları.
O satıcı sıradan bir akşam yemeğinden
sonra karısını öldürüp...
...bir sandığa tıkıp depoya
göndermiş olamaz.
Bence mümkün.
Hemen hemen her şey
mümkündür paniğe kapılınca.
Bu binde bir ihtimal.
Hâlâ evde oturuyor.
Hiç paniğe kapılmış görünmüyor.
Sence tüm bunları ben mi uydurdum?
Bence bir şeyler gördün, ...
...sebepleri kolayca
açıklanabilecek şeyler.
- Mesela?
- Kadın seyahate çıktı.
Karısı hasta yatıyordu.
Evet söylemiştin.
Jeff, artık gitmeliyim.
Bunu rapor etmeyeceğim.
Bırak kendi kendime biraz kurcalayayım.
Şüphesiz gülünç duruma
düşmek istemezsin.
Teşekkür ederim.
Kadının gittiğini biliyoruz.
Bakalım nereye gittiğini bulabilecek miyim.
Bul.
Bugün hiç başın ağrıdı mı?
Sen gelene kadar hayır.
Baş ağrısı halüsinasyona
sebep olur da.
Görüşürüz.
Git buradan.
Altı aylık kira kontratı var.
Beş buçuk ayı dolmuş.
Sessiz biri, içiyor,
ama sarhoş olacak kadar değil.
Faturalarını düzenli ödüyor.
Takı satan bir toptancı.
İçe dönük biri. O da karısı da
komşularla samimi değiller.
Bundan sonra da olamayacaklar.
Kadın dün sabaha kadar
evinden hiç çıkmamış.
- Kaçta?
- 6'da.
Sabahın 6'sı.
Uyuyakaldığım sırada olmalı.
Çok kötü.
Thorwald'lar tam o sırada
evden ayrılıyorlardı.
Kendini aptal gibi mi hissediyorsun?
Hayır, henüz değil.
- Karın nasıl?
- İyi.
Evden ayrılırken kim görmüş?
- Kim nereden ayrılırken?
- Thorwald'lar, saat 6'da.
Binanın kapıcısı ve iki işçi.
Düz ifadeler, tereddüt yok.
Harfi harfine...
... “Thorwald'lar tren istasyonuna
gidiyorlardı.” dediler.
Yapma Tom, kim
tahmin edebilir ki bunu?
Ne yani, bavullarının üzerinde…
…Grand Central mı yazıyordu?
Kapıcı dönüşte
Bay Thorwald'la karşılaşmış.
Thorwald karısını trenle şehir
dışına yolcu ettiğini söylemiş.
Anlıyorum. Kapıcı bu iş için
çok uygun bir adam.
Banka hesabını kontrol ettin mi?
- Ne?
- Onun ifadesini doğrulayan ne?
Bir katilin uydurma hikâyesinin
ikinci ağızdan tekrarı.
Herhangi biri kadını
trene binerken bizzat görmüş mü?
Şunu söylemek zorundayım ki...
...bütün bunlar, kadın öldürüldü
dediğin için başladı.
Şimdi, herhangi biri, sen dâhil,
kadını öldürülürken gördü mü?
Ne yapıyorsun?
Amacın bu meseleyi çözmek mi,
yoksa beni küçük düşürmek mi?
Eğer mümkünse, ikisi de.
Öyleyse iyi bir iş çıkar.
Thorwald'ın dairesine git
ve araştırma yap.
Diz boyu kanıt olmalı.
Bunu yapamam.
Şimdi demiyorum.
İçki içmeye, gazete almaya...
...ya da bir şey yapmaya çıktığında.
Haberi olmazsa mesele olmaz.
Orada olmasa bile bunu yapamam.
Ne yani...
...polis merkeziyle arasında
centilmenlik anlaşması falan mı var?
Beni delirtme.
Bir dedektif bile bir eve elini kolunu
sallayarak girip arama yapamaz.
Eğer orada yakalanırsam
on dakikada rozetimi alırlar.
Sen de yakalanmamaya bak,
hepsi bu.
Eğer bir şey bulursan
bir katil yakalamış olursun...
...onlar da birkaç usulsüzlüğü
görmezden gelirler.
Eğer bir şey bulamazsan
adam temiz demektir.
Bunca boş konuşmadan sonra...
...sana kanunları hatırlatmak isterim.
Arama emrini ancak insan haklarını
çok iyi bilen bir yargıç çıkarabilir.
- O da kanıt isteyecektir.
- Sen de ver kanıtları.
Evet, ne diyeceğimi biliyorum:
“Sayın Hakim, amatör dedektiflik
yapan bir arkadaşım var.
Geçen gece ağır bir yemekten
sonra,…” Kendisi...
...New York eyaleti
ceza kanununu kafama fırlatır...
...ve o da altı cilttir.
Yarın sabah o dairede elle tutulur...
...hiçbir kanıt kalmayacak biliyorsun.
Bu bir dedektifin kâbusudur.
Arama yapmak için neye ihtiyacın var?
Söyle bana, neye ihtiyacın var?
Kapıya kadar giden
kanlı ayak izlerine mi?
Şu an ihtiyacım olmayan
tek şey sıkıştırılmak.
Beni aradın ve yardım istedin.
Şimdiyse bir vergi mükellefi
gibi davranıyorsun.
Savaşta üç yıl boyunca o uçakta...
...birbirimize nasıl katlanabildik?
Sanırım tren istasyonuna gidip...
...Thorwald'ın hikâyesini
kendim araştıracağım.
O hikâyeyi unut.
Sandığı bul.
Bayan Thorwald onun içinde.
Oh, neredeyse unutuyordum.
Thorwald'ların posta kutusunda
bir kartpostal vardı.
Dün öğleden sonra
3:30'da Merritsville'den yollanmış.
Buranın 80 mil kuzeyinden.
Mesaj şöyle: "Vardım, …
...şimdiden daha iyiyim. Sevgiler Anna"
Öyle mi? Ee, ...
Anna... Şu sandığım kişi mi?
Bayan Thorwald.
Bir şey lâzım mı Jeff?
Bana iyi bir dedektif yollayabilirsin.
- Alo? Evet?
- Alo Bayan Doyle?
Yine ben Jeff.
Tom geldi mi?
Daha değil Jeff.
Yani kendisiyle
hiç temas kuramadınız mı?
Hiç. Çok mu önemliydi Jeff?
Evet, korkarım öyle.
Kendisiyle konuşur konuşmaz seni
aramasını söyleyeceğim.
Hayır, hayır öyle demeyin.
Ona derhal buraya gelmesini söyleyin.
Thorwald bu gece
çekip gidecek anlaşılan.
- Thorwald da kim?
- O biliyor, o biliyor.
Bu arada Thorwald
bir erkek merak etmeyin.
- İyi geceler seni sersem
- İyi geceler.
Yine şehirlerarası.
Kapıda biri var.
- Merhaba.
Merhaba.
- Saçına ne yaptın?
- Sadece...
Thorwald'a bak.
Gitmeye hazırlanıyor.
Hiç acelesi varmış gibi görünmüyor.
Her şeyini yatağın üzerine serdi; ...
...gömlekler, elbiseler,
paltolar, çoraplar.
Hatta karısının karyola ayağında
asılı duran timsah derisi çantasını.
Şifoniyerde saklıyordu.
En azından orada duruyordu.
Çıkardı, telefona gitti
ve şehirlerarası  bir görüşme yaptı.
Çantada karısının mücevherleri vardı.
Endişeli görünüyordu.
Telefonda birine akıl danıştı.
Ve o birisi karısı değildi.
Onu karısına akıl danışırken
hiç görmedim.
Karısı çok akıl verirdi
ama adam kulak asmazdı.
- Acaba nereye gidiyor?
- Bilmem.
- Sanırım geri gelmeyecek
- Gelecek. Eşyası hâlâ orada.
- Herhalde artık ışıkları yakabiliriz.
- Hayır, daha değil.
Tamam, yakabilirsin artık.
Sağa sapmış olmalı.
Bütün gün kendimi
işime vermeye çalıştım.
- Thorwald'ı mı düşündün?
- Seni ve arkadaşın Doyle'u.
- Ondan hiç haber alabildin mi?
- Hayır, hiç.
Tren istasyonunu ve sandığı
araştıracağını söylemişti.
Hâlâ oralardadır.
Aklından ne geçiyor?
- Bana hiç anlaşılır gelmiyor.
- Neymiş o?
Kadınlar o kadar da
anlaşılmaz değillerdir.
Ne düşündüğünü
tahmin edemeyeceğim.
Bir kadının
çok kıymetli bir çantası var...
...üstelik kolayca ulaşabilmek
için başucunda tutuyor.
Derken, birden bir seyahate çıkıyor
ve çantasını bırakıyor. Neden?
Çünkü seyahate
çıkacağından haberi yoktu...
...ve gideceği yerde
çantasına ihtiyacı olmayacaktı.
Evet, ama bunu
sadece kocası biliyordu...
...ve o mücevherler...
Kadınlar mücevherlerini...
...çizilip bozulmasınlar diye
çantalarında saklamazlar.
Kocalarının elbiselerinin
arasına mı saklarlar?
Hayır.
Ama arkalarında da bırakmazlar.
Bir kadın hastane dışında her yere...
...makyaj malzemeleri, parfümü ve
mücevherleriyle gider.
Şuraya koyar mısın?
Çok kıymetlidir ha!
Günlük ihtiyaç maddesi.
Ve kocanın çekmecesindeki...
...en sevdiğin çantanda da bırakmazsın.
Sana katılıyorum sevgilim.
Sana katılıyorum.
Tom Doyle'un buna da
uygun bir cevabı vardır herhalde.
Bayan Thorwald'ın sabah 6'da
kocasıyla evden çıktığı gibi mi?
Tanıkların dediğine bakılırsa…
…benim bay Doyle'a uygun
bir cevabım var.
Ya o bayan Thorwald değildi
ya da ben kadınları tanımıyorum.
- Peki ya tanıklar?
- Evet, bir kadın gördüler...
...ama o Bayan Thorwald değildi.
- O değildi.
- Öyle mi?
Buraya gel.
Bunları anlattığımız zaman
arkadaşının yüzünü görmek istiyorum.
Bana pek dedektifmiş
gibi gelmiyor zaten.
Ona karşı bu kadar da sert olma.
O, işini iyi yapan biri.
Şimdiye kadar gelmiş olmalıydı.
Acele etmesin.
Bütün gece bizim.
- Bütün ne bizim?
- Gece.
Bu gece seninle kalıyorum.
Bunu ev sahibimle konuşman gerek.
Bütün hafta sonu boşum.
Çok güzel, ama benim
sadece bir yatağım var.
Eğer bir şey daha söylersen
yarın gece de kalırım.
Sana şey vermem mümkün değil.
Pijama.
Tek bir bavulla yaşamaya
alışmam gerektiğini sen söyledin.
- Seninki bile bu kadar küçük değildir.
- Bu bavul mu?
Mark Cross'un gece çantası.
- Oh.
- Ufak ama... Yeterli.
Aceleyle hazırlandın galiba.
Şuna bak.
Harika değil mi?
Takas yapacağız... Kadınsı hislerime
karşılık bir gecelik yatak.
Kabul ediyorum.
Yine aynı şarkı.
Bir adam böylesine bir şarkı
yazmak için nereden ilham alır?
Ayda bir ev sahibesinden.
Çok güzel.
- Keşke yaratıcı biri olabilseydim.
- Öylesin sevgilim.
Sen zor durumlar yaratmak
konusunda çok yeteneklisin.
- Öyle miyim?
- Tabii.
Burada davet edilmeden
bütün gece kalmak gibi.
Saldırının en önemli unsuru sürprizdir.
Bunun yanında dedektiflik
edebiyatı da yapmıyorsun.
"Ne zaman başları sıkışsa
sadık sekreterleri...
...onları hep kurtarır."
Baştan çıkarıcı dansçılardan ve
zenginlerin ihtiraslı kızlarından da...
...koruyan "sekreter" mi bu?
- Evet.
- Demek o ha?
Sevgilim, onunla evlenmeyi hiç
düşünmezler değil mi?
- Bu ilginç.
- Garip.
Daha rahat bir yere
geçsem iyi olacak.
Neden olmasın.
Yani mutfağa gidip
kahve hazırlayabilirim.
Biraz da brendi ha?
Harry.
- Jeff
- Merhaba.
Şu Thorwald hakkında
başka neler buldun?
Bu kadar zaman kaybolmana
ve onu kaybetmemize değer umarım.
- Sence tamamen gidiyor mu?
- Her şeyini hazırladı.
Yatak odasında toparlanmayı bekliyor.
Brandy ısıtıyorum bay Doyle,
ister misiniz?
Tom, bu Bayan Lisa Fremont.
- Nasılsınız? - Biz Bay Thorwald'ın
suçlu olduğunu düşünüyoruz.
Dikkatli ol Tom.
- Alo
- Teğmen Doyle?
Evet, kendisi burada. Sana.
- Alo.
- Teğmen Doyle?
Evet benim.
Tamam.
Anlıyorum. Teşekkür ederim.
İyi akşamlar.
Kahve birazdan hazır olacak.
Jeff, ona mücevherlerden
bahsetmeyecek misin?
Mücevherler?
Karısının mücevherlerini yatak odasında
giysilerinin arasında saklıyor.
- Karısına ait olduğundan emin misiniz?
- Karısının el çantasındaydılar.
Bay Doyle, bu sadece
bir anlama geliyor.
Nedir?
Dün sabah kocasıyla evden çıkarken
görülen Bayan Thorwald değildi.
Öyle mi düşünüyorsunuz?
Kadınlar seyahate çıkacakları zaman...
...mücevherlerini arkalarında bırakmazlar.
Haydi Tom. Bu bilgilerden hiçbirine
ihtiyacın yok zaten değil mi?
Doğrusu yok.
Ben ne kadar katilsem
Lars Thorwald da o kadar katil.
Olan biten her şeyi
açıklayabilir misin yani?
Hayır.
Siz de açıklayamazsınız.
Gizli ve özel bir hayatı
gözetliyorsunuz buradan.
İnsanlar özel hayatlarında ortalıkta
yapamadıkları pek çok şey yaparlar.
Karılarını elden çıkarmak gibi mi?
Aklınızdan bu fikri çıkarın.
Yanlış şeyler düşünüyorsunuz.
Peki ya bıçak ve testere?
- Hiç testeren olmadı mı?
- Evet, evdeki garajda vardı.
Kaç kişiyi doğradın onunla?
Veya hayatın boyunca
sahip olduğun yüzlerce bıçakla?
Kurduğunuz mantık ters.
Kadının kayboluşunu, sandığı ve
mücevherleri göz ardı edemezsiniz.
Tren istasyonuna gittim.
Adam bir bilet aldı.
On dakika sonra da
karısını trene bindirdi.
Gittiği yer, Merritsville.
Tanıklardan eminim.
Yanında bir kadın olabilir ama
o kadın bayan Thorwald olamaz.
- O mücevherler
- Bakın Bayan Fremont.
Kadınsı hisler saçmalığı
dergilerde satar...
...ama gerçek hayatta
sadece bir  masaldır.
Kadınsı hislerin izini sürerek...
...kaç senemi harcadığımı
hatırlamıyorum bile.
Tamam.
Bence sandığı bulamadın.
Bütün bu söylediklerin de polis
balosundaki konuşmandan bir bölüm.
Buradan çıktıktan yarım saat
sonra sandığı buldum.
Herhalde kalın bir halatla
bağlı olması da normal.
Kilidi kırıksa evet.
Sandığın içinde ne buldun
peki, söylesene?
Bayan Thorwald'ın kıyafetleri.
Temiz, iyi katlanmış,
modaya uygun değil; ama düzgün.
Onları laboratuara götürmedin mi?
Gitmeleri gereken yere gönderdim.
Basit ve kısa bir
seyahate çıkan bir kadın...
...sahip olduğu her şeyi
niye yanına alsın?
Bırakalım bunu da kadınsı hisler
departmanı açıklasın.
Bir daha geri gelmeyecekmiş
gibi görünüyor derdim.
İşte buna aile içi sorun denir.
Eğer geri gelmeyecekse kocası
niye ev sahibine söylemedi?
Niye olduğunu söyleyeyim; ...
...çünkü bir şey saklıyordu.
Sen her şeyi ev sahibine
söylüyor musun?
Sana dikkat et demiştim Tom.
Eğer o keşif uçağını kullanırken
yeterince dikkatli olmasaydım...
...o fotoğrafları çekip
o ödülü, işini, şöhretini...
...ve bu kadar parayı
kazanma şansın olmazdı.
Şöyle oturup arkadaşça
bir şeyler içmeye ne dersiniz?
Her şeyi unutalım.
Savaşta geçirdiğimiz eski güzel
günlerle ilgili hikayeler uyduralım.
Olayı unutalım mı diyorsunuz?
Unutacak bir olay yok Bayan Fremont.
İçmeye ne dersiniz?
Evet.
Sanırım haklısınız.
Eve gidip biraz uyusam
iyi olacak galiba.
Şerefe.
Ah... Şu bardaklarla
aram hiç iyi değildir.
Jeff, eğer bir daha yardıma
ihtiyacın olursa...
...telefon rehberinin sarı
sayfalarına bak.
Şu komik son dakika
cümlelerine bayılıyorum.
- Sandık kime gönderilmişti?
- Bayan Anna Thorwald.
Öyleyse kimin alacağını bekleyelim.
Şu telefon, senin numaranı vermiştim.
- Umarım kızmadın.
- Kime verdiğine bağlı.
Merritsville polisi.
Biraz evvel sandığı alanın...
...Bayan Thorwald olduğunu söylediler.
Çok geçe kalmayın.
- Bak
- Ne?
Biraz genç, değil mi?
Ne yaptığını zannediyorsun?
Biliyorsun Thomas J. Doyle'dan
o kadar hoşlanmasam da...
...gördüklerimizin mahrem şeyler
olduğunu söylemekle...
...doğru bir noktaya
işaret ettiğini düşünüyorum.
Acaba birini dürbünle
veya tele objektifle...
...gözetlemek doğru mu?
Sence...
Sence bir suç işlemediğini ispatlamak
için bile olsa doğru olur muydu?
Arka pencere ahlâkını pek bilmem.
Aynı şeyi benim için de
yapabilirler tabii.
İsteseler büyüteç altındaki bir
böcek gibi izleyebilirler.
Jeff, eğer birileri gelip bizi görse
gördüklerine inanamazlardı.
- Ne?
- Sen ve ben asık suratlarla...
...adamın karısını öldürmediğini
anladığımız için üzülüyoruz.
Tanıdığım en korkunç ruha
sahip iki kişi biziz.
Zavallı kadın hayatta ve iyi olduğu
için mutlu olmayı deneyebiliriz.
O eski "Komşunu sev." sözüne ne oldu?
Biliyor musun, yarından itibaren
uygulamaya başlayacağım.
Evet, hem de Bayan Vücut'la.
Tabii eğer ben karşıdaki dairelerden
birine taşınıp...
...saat başı Yedi Maske dansı yapmazsam.
Bu gecelik gösteri bitti.
Sonrakiler için bir ön gösterim.
Bay Doyle bu çantayı
çaldığımı mı düşündü?
Hayır Lisa.
Sanmıyorum.
- Ne düşünüyorsun?
- Eee, ah...
- Sorumu değiştiriyorum.
- Teşekkür ederim.
Hoşuna gitti mi?
- Evet, beğendim.
- Eh.
Sorun ne?
- Biri mi yaralandı?
- Köpek.
Köpeğe bir şey oldu.
Biri camdan mı düştü?
Sanırım bir köpek.
Ölmüş. Boğazlanmış.
Boynu kırık.
Hanginiz yaptınız bunu?
Köpeğimi hanginiz öldürdünüz?
Komşu kelimesi ne anlama
gelir bilmiyor musunuz?
Komşular birbirlerini severler...
...konuşurlar, birbirleri yaşıyor mu
öldü mü merak ederler.
Ama siz bunu yapmıyorsunuz.
Ama köpeğimi öldürecek kadar...
...aşağılık olabileceğinizi
düşünmemiştim.
Bu mahallede
herkesi seven tek canlıyı.
Onu, sizi sevdiği için mi öldürdünüz?
Sizi sevdiği için mi?
İçeri girelim.
- Haydi, içeri geçelim.
- Sadece bir köpek.
Biliyor musun, bir dakika için
Bay Doyle...
...beni yanıldığıma inandırmıştı.
- Yanılmamış mısın?
- Bak.
Şu avluda, pencereye çıkmayan
tek kişi o. Bak.
Bay Thorwald niye
küçük bir köpeği öldürsün ki?
Çünkü çok şey biliyordu.
Bu gördüğümüz sizce bütün gün
beklediğimize değer mi?
Evi mi temizliyor?
Banyo duvarlarını yıkıyor.
Çok fazla şey sıçramış olmalı.
Neden olmasın?
Hepimiz bunu düşünüyoruz.
Karısını orada öldürdü,
gitmeden lekeleri temizlemesi gerek.
Stella, sen ve seçtiğin kelimelerin.
Henüz kimse cinayet için
nazik bir kelime bulmadı.
Lisa, arkadaki rafın üzerinde küçük
sarı bir kutu var, gördün mü?
- Üstteki mi?
- Sağ üstteki, evet.
Büyüteci de getirir misin.
Şey olması lâzım...
Bunlar iki haftalık.
Bacak sanatından daha başka
şeyler de çektim. Acaba hangisi?
Ne arıyorsun?
Bir şey var ve eğer doğruysa
sanırım bir cinayeti çözdüm.
- Bayan Thorwald mı?
- Hayır.
Hayır köpeğinkini.
Sanırım Bay Thorwald'ın köpeği
niye öldürdüğünü biliyorum.
İşte, sen de bir bak.
Ne görüyorsun?
Şimdi indir.
Tekrar bak.
Tekrar indir.
Gördün mü?
Sadece avlunun bir fotoğrafı.
Ama önemli bir farkla.
Önemli bir fark.
Thorwald'ın sevgili
çiçek bahçesindeki çiçekler.
Köpeğin durmadan kokladığı yer mi?
Köpeğin kazdığı yer.
Şu çiçeklere bir bakın.
Şu kenardaki iki sarı çiçeğe bakın.
Eskisi kadar uzun değiller.
Ne zamandır çiçekler
iki haftada kısalıyorlar?
- Orada gömülü bir şey var.
- Bayan Thorwald.
Mezarlıklara pek fazla
gitmiyorsunuz sanırım.
Bay Thorwald karısını
o kadarcık yere...
...sığdırmakta bir hayli
zorlanırdı herhalde.
Ancak, tabii baş aşağı koymadıysa.
Bu durumda da bıçak
ve testereye ihtiyacı olmazdı.
Hayır, bence karısını
şehrin her yerine dağıttı.
- Bacağı Doğu Nehrinde
- Stella, lütfen!
Hayır, hayır.
Orada bir şey var.
O çiçekler sökülüp tekrar dikilmiş.
- Belki de bıçak ve testeredir.
- Evet.
- Teğmen Doyle’u arayalım.
- Hayır, bekleyelim.
Hava kararana kadar bekleyelim.
Ben gidip kazacağım orayı.
Gidecek misin? Hiçbir yeri kazıp
boynunu kırdırmayacaksın.
Hayır, hayır, biz...
...ben Bayan Thorwald'ın vücudunu
bulana kadar Doyle’u aramayacağız.
Yapmamız gereken daireye
girmenin bir yolunu bulmak.
Toparlanıyor.
Bana bir kalem verin.
Stella, bana biraz kâğıt bul.
Oralarda bir yerlerde.
İşte.
Lars Thorwald.
Karına ne yaptın?
Sen yaptın Thorwald.
Sen yaptın.
- Dikkat et Lisa, geliyor.
- Bunu yapmasına izin vermemeliydiniz.
- Eğer o...
- Bak, bak, bak.
Şükürler olsun geçti.
- Bir şeyler içebilir miyim?
- Tabii iç.
Hiç şüphe yok gidiyor;
ama ne zaman?
Şu anahtar deliğinden
ben de bakabilir miyim?
Neye baktığını söylediğin
sürece evet.
- İlginç.
- Ne ilginç?
Bayan Yalnız Kalp
Rhodium tri-eckonal'e benzeyen...
...bir şeyler içiyor.
- Buradan görebiliyor musun?
- Hackensack'daki herkesi...
...kış uykusuna yatırabilecek
kadar çok ilaç geçti elimden.
- Onda yeterince var mı?
- Sadece rahat uyuyabilecek kadar.
Ucuz atlattım.
Ne yaptı?
Yani nota bakınca.
O bakışla ona herhangi bir banka...
...hemen bir kredi açardı.
Jeff, el çantası!
Sanırım Bayan Thorwald'ın
nikah yüzüğü.
Çantadaki mücevherlerin
arasında mıymış?
Telefon konuşması sırasında
elinde üç yüzük vardı.
Bir elmaslı, bir herhangi
büyük bir taşlı...
...ve bir de altın düz bir yüzük.
Unutacağı en son şey
nikâh yüzüğü olurdu.
Stella, seninkini hiç evde
unuttuğun oldu mu?
O yüzüğü benden alabilmeleri için
parmağımı kesmeleri gerek.
Gidelim ve bahçede
neyin gömülü olduğunu bulalım.
Neden olmasın?
Bayan Thorwald'lahep tanışmak istemiştim.
- Siz ikiniz ne konuşuyorsunuz?
- Küreğiniz var mı?
Tabii ki küreğim yok.
- Bodrumda bir tane olmalı.
- Jeff iğreneceksen bakma.
İğrenmek mi?
Tabii ki iğrenmem.
Ben ikinizin de sonunun şu köpeğe
benzemesini istemiyorum.
Biliyorsunuz Bayan Fremont,
orada bir şeyler olabilir.
Bekleyin. Alın şunu.
İşi şansa bırakmaya gerek yok.
Bana telefon defterini verir misin?
Niçin?
Belki onu dairesinden çıkarabilirim.
Tek ihtiyacımız olan birkaç dakika.
Bakalım bir 15 dakika
kazanabilecek miyiz?
- Nasıl?
- Thorwald.
Thorwald... Thorwald.
Chelsea 2-7099.
2-7099
Onu bir kere korkuttuk,
bakalım bir daha yapabilecek miyiz?
Sanırım "biz" kelimesini fazlaca
kullanmaya başladım.
Halbuki bütün riski siz alıyorsunuz.
- Onu da dahil edelim mi Stella?
- Oy birliğiyle.
2-7099. Pardon.
Chelsea.
Haydi aç telefonu Thorwald.
Haydi, merak ediyorsun.
Arayan, uğruna cinayet işlediğin kız
arkadaşın olabilir mi diye düşünüyorsun.
Haydi aç.
- Alo?
- Notumu aldın mı?
Aldın mı Thorwald?
Kimsiniz?
Öğrenmen için bir şans vereceğim.
Albert otelinin barında buluşalım.
Hemen gel.
- Neden geleyim?
- Küçük bir iş toplantısı, ...
…karının mirasına konmak için.
Ben... Ne dediğinizi anlamıyorum.
Haydi nazlanmayı bırak Thorwald.
Yoksa polisi arayacağım.
- Sadece 100 dolarım var.
- Bu da bir başlangıç.
Ben Albert'teyim.
Seni bekliyorum.
Haydi Stella gidelim.
Birinizin gözü hep burada olsun.
Geldiğini görürsem
size flaşla işaret veririm.
Doyle'ların evi.
Merhaba. Ben L.B. Jefferies.
Bay Doyle’un arkadaşıyım.
- Siz kimsiniz?
- Bebek bakıcısı.
Ne zaman gelir sizce?
Akşam yemeğine çıktılar,
belki de sonra gece kulübüne.
Anlıyorum.
Ararsa hemen L.B. Jefferies'i
aramasını söyler misiniz?
Ona bir sürprizim olacak.
Numaranız burada var mı
Bay Jefferies?
- O biliyor. İyi geceler.
- İyi geceler.
Stella Bayan Yalnız Kalp
hakkında yanıldı.
Lisa ne yapıyorsun?
Hayır!
Yapma!
Lisa, ne yapıyorsun?
Gitme!
Li…
Haydi, haydi!
Çık oradan!
Geri geldiğini gördüğün anda...
...Thorwald'ın telefonunu
çaldırmanı söyledi.
- Hemen arayacağım.
- Hayır, bir dakika daha.
Evet arkadaşlar, en baştan
bir kere daha deneyelim.
Bayan Yalnız Kalp.
Ah polisi arayın.
- Santral
- Polisi bağlayın, altıncı bölge.
Evet efendim.
Bay Jefferies, müzik onu durdurdu.
Ne... Lisa!
Lisa!
Altıncı bölge, komiser muavini Allgood.
Merhaba. Bakın 125 Batı 9. caddede
bir adam bir kadına saldırıyor.
İkinci katta, arkada.
Çabuk olun!
- İsminiz?
- L.B. Jefferies.
- Telefon numaranız?
- Chelsea 2-5598
İki dakika.
Kapı açıktı.
- Size söyledim.
- Hayır!
Bırakın beni! Jeff!
- Jeff! Jeff!
Jeff!
Lisa!
Stella, ne yapacağız?
Jeff! Jeff!
İşte geldiler.
Ne yapmaya çalışıyor?
Niye polise şikâyet etmiyor?
- O akıllı bir kız.
- Akıllı mı? Tutuklanacak.
Bu onu dışarı çıkarır değil mi?
Bak, nikâh yüzüğü!
Işıkları söndür!
Gördü bizi!
Daha ne kadar bekler sence?
Eğer sandığımdan daha aptal değilse
kirası artana kadar beklemez.
Masadaki çekmecemden cüzdanımı al.
- Parayı ne için istiyorsunuz?
- Lisa'nın kefaletini ödeyeceğim.
Salıya kadar
orada bırakabilirsiniz onu.
Böylelikle de planladığınız gibi
ortalıktan kaybolursunuz.
- Evet. Bakalım, 127 dolar.
- Ne kadar lâzım?
Bu hırsızlıktan ilk yakalanışı,
250 dolar olmalı.
- Lisa'nın çantası.
- Evet.
- Ne kadar var?
- Elli sent
- İşte, al bunu.
- Bakın bende 20 dolar var.
Ya gerisi ne olacak?
Polisler Lisa'yı görünce
yardım bile ederler.
Bir dakika.
Çabuk ol!
- Jefferies.
- Şimdi ne var?
Doyle, sana söyleyeceğim
çok önemli şeyler var.
Seni niye aradım ki?
Bak! Başka bir çılgın katil
hikâyesiyle gecemi mahvetme.
Dinle beni! Dinle beni!
Lisa hapiste. Tutuklandı.
- Senin Lisa mı?
- Benim Lisa.
Onu görmeliydin.
Thorwald'ın dairesine girdi.
Ama sonra adam geldi ve onu oradan...
...ancak polisi çağırarak çıkarabildim.
- Sana söylemiştim.
- Biliyorum, söylemiştin.
Kanıt bulmak için girdi
ve bir kanıtla çıktı.
- Ne gibi? - Bayan Thorwald'ın
nikâh yüzüğü gibi.
Eğer o kadın yaşıyor olsaydı bu
yüzüğü takıyor olurdu değil mi?
- Mümkün.
- Mümkün mü? Gerçek bu.
Dün gece bahçesinin çevresinde...
...eşeleniyor diye bir köpeği öldürdü.
Niye biliyor musun?
Çünkü bahçede köpeğin kokusunu
aldığı bir şeyler saklıyor.
Eski bir domuz kemiği gibi mi?
Thorwald karısına
böyle der miydi bilemiyorum.
Ama sana şunu söyleyeyim...
...bütün o gece turlarında
o metal bavulun içinde...
...özel eşyalarını taşımıyordu.
Çünkü özel eşyaları
hâlâ dairesinde.
Hâlâ "eski bir domuz kemiği"
olduğunu mu düşünüyorsun?"
Ve bir şey daha; ...
...bütün telefon konuşmaları
şehirlerarasıydı değil mi?
Karısının gittiği gün onunla
şehirlerarası konuşma yaptıysa...
...kadın Merritsvill'e vardığında...
...niye kart atıp
Merritsvill'e vardım dedi?
Bunu niye yaptı?
- Lisa'yı nereye götürdüler?
- Altıncı bölgeye.
Kefalet parasıyla
birini yolladım bile.
Belki de ihtiyacınız kalmaz.
Ben halledeceğim Jeff.
Peki. Çabuk ol tamam mı?
Bu adam izlendiğini biliyor artık.
Buralarda sonsuza kadar oyalanmaz.
Çabuk ol.
Eğer çıkacak olursa takip ettiririz.
Görüşürüz Jeff.
Görüşürüz.
Alo Tom, …
…sanırım Thorwald çıktı.
Onu göremi...
Alo?
Benden ne istiyorsun?
Şu kız arkadaşın beni tutuklatabilirdi.
Niye yapmadı?
Ne istiyorsun, para mı?
Hiç param yok.
Bir şey söyle.
Bir şey söyle!
Ne istediğini söyle!
Yüzüğü bana geri getirebilir misin?
- Hayır.
- Söyle ona yüzüğü geri getirsin.
Yapamam.
Artık polisin elinde.
Lisa! Doyle!
Neydi o?
Bak! O dairede kavga ediyorlar.
Bak, onu camdan dışarı atıyor.
Doyle!
Creele, bana 38'liğini ver!
Üzgünüm Jeff.
Gelebildiğim kadar çabuk geldim.
Ona kimse dokunmasın.
Bana yukarıdan bir ilk yardım çantası getirin.
Lisa, sevgilim, eğer
sana bir şey olsaydı...
- Ben iyiyim.
- Seninle gurur duyuyorum.
Arama emri için
yeterli kanıtın var mı artık?
Evet kesinlikle.
- Teğmen Doyle.
- Evet?
- İyi mi?
- Yaşıyor.
Thorwald bize bir
Batı Nehri turu attırmaya hazır.
Çiçek bahçesine
ne gömdüğünü söyledi mi?
Evet, köpek çok meraklı olduğu için
çıkarmak zorunda kalmış.
Evindeki şapka kutusunun içindeymiş.
- Görmek ister misin?
- Hayır, teşekkür ederim.
Kadının hiçbir parçasını istemiyorum.
Sanırım hit olacak.
Bu ilk baskı.
Dinlemek hoşuma gider.
Bu müziğin benim için
ne demek olduğunu anlatamam.
Küçük tatlı köpek.
Sakın zıplama.
Bir daha deneyelim.
Sakin ol.
Kıpırdama.
- Stanley.
- Merhaba bebeğim.
Vay, askerlik sana yaramış!
Askerlik iştahımı kabarttı.
Buzdolabında yiyecek neyin var?
Evde olmak çok güzel.
İşini bırakacağını söyleseydin...
...evlenmezdik.
Haydi sevgilim yapma.