LUNES
''De Arthur Kahn a Tom Sanders.
''Nombre de Producto: Arcamax CD-ROM
''Dada la fusión, pensé que sería
bueno darte esta información en casa.
''Producción de Arcamax operando
al 29 por 100, pese a muchos esfuerzos.
''lnspecciones al azar en bla bla bla...
''Hablando de la fusión,
¿ ya eres rico y famoso?
''Felicidades por adelantado
por tu ascenso.
''Arthur.''
computadora a impresora
Papá, tienes correo electrónico.
No soy una latosa. Soy una abogada.
Hay diferencia.
Deja los juegos, es hora de ir a la escuela.
Eliza, ¿dónde estás?
Tienes correo electrónico.
¡Tom, Matt se embarró
de pasta de dientes!
Si no puedes prepararlos para
la escuela, no digas que puedes.
De nada.
Sí, aquí estoy.
- Eliza necesita una chaqueta.
- ¡Ya lo sé!
Esto no combina con una chaqueta, papá.
Ponte una sudadera.
Sólo las niñas usan sudaderas blancas.
¿Desde cuándo?
Papá, déjame en paz.
ACOSO SEXUAL
Ponte la chaqueta cuando yo lo diga.
Ariel no tiene papá, tiene dos mamás.
Qué interesante.
El está en un hotel, su secretaria
está escuchando en Nueva York...
...y yo le estoy quitando
cereal a mis expedientes.
Es una locura.
Eliza, ponte tu chaqueta.
Ponte esto, querida.
Te la quitas en la escuela.
Hazle caso a tu mamá.
Matt, ¿hiciste pipí?
No sé por qué dijiste que me
podías ayudar hoy, con tu ascenso.
¿Qué tiene papá en el cuello?
¿No sabes qué es esto?
Es una corbata.
A papi le van a dar un ascenso.
- Tienes correo electrónico.
- Gracias, corazón. Vámonos.
Se nos hace tarde.
¿Compraste boletos para Disneylandia?
¿Con todo lo que tengo que hacer hoy?
Nada más es una llamada.
¿Para quién son?
Para Mohammed Jafar, un capataz
de la planta en Malasia.
Sólo tú les lames las botas
a tus subalternos.
Matt, no patees el asiento.
- ¿Qué tienes en la corbata?
- Pasta de dientes.
- Vámonos.
- Tu corbata no debe parecer babero.
Hola, Cindy, ¿qué hay?
¿Pasó Garvin a la oficina esta mañana?
¿Sobre el ascenso?
Matt, ya deja de hacer eso.
¿Le sorprendió que no hubiera llegado?
¿Por qué?
¿Lo dijo de paso o como
si fuera algo importante?
¿Por qué habrá pasado Garvin
a la oficina a las 8 a.m.?
Para felicitarte.
No, trata a todos con
la punta del pie...
...excepto a los tipos de arriba.
Excepto a los tipos de arriba.
Si la fusión con Conley-White
se lleva a cabo...
...y mi división se independiza...
...vamos a ser ricos.
Ya somos ricos.
No, quiero decir...
...realmente ricos.
Mi abuela solía decir:
''No trepes a una altura cercana a Dios.
Puede sacudir el árbol''.
¡Tom!
Gracias por ayudarme hoy.
Más chico, más veloz, más barato.
¿Recuerdas cómo cargábamos
los primeros?
La gente se admiraba. Era como
enseñarle una Polaroid a un indio.
Ahora lo exigen menor que
una tarjeta de crédito.
Te mantienen alerta.
Eddie, habla Tom.
Cindy dijo que llamaste.
Claro, puedo esperar.
¿ Ya hallaste trabajo?
28 años con lBM.
¿Te dije lo que me dijeron?
Me ''excedentieron''.
¿Habías oído esa palabra?
¿Qué demonios está pasando ahí?
¿Qué? No puede ser.
La palabra era ''jodieron''.
No van a vender la planta de Austin.
Eso es sólo un rumor.
No lo ves venir. Sigues adelante
y un día, ya no te necesitan.
¡Bum! No hay lugar para ti.
Más chico, más veloz, más barato.
No quiero decir nombres.
Sólo te digo que no es cierto. Es un rumor.
Estaba ganando $150,000 al año.
Mucho dinero. ¡Bum!
Ha de ser lo que tú ganas. ¿150 mil?
Un segundo.
¿Por qué no llamas a Cindy...
...y haces una cita?
Voy a ver si te puedo ayudar.
Eddie, no van a vender Austin.
Si yo te lo digo,
¿a quién más le vas a creer?
Cindy.
Qué lindo nombre.
Antes te divertías con las chicas.
Ahora, quieren tu empleo.
Buenos días.
- ¿Qué dijo Garvin? ¿Lo voy a ver?
- No dijo.
Nada más gruñó.
Estaba coqueteando. ¿Diste con Arthur?
Está esperando en el video.
Comida con Conley-White a las 12.
Probablemente vamos a comer
esos sandwiches sin orillas.
Les ataron la boca en
sus escuelas de ricos.
¿Se va a hacer la fusión?
¿Oíste algo?
No.
Nada más...yo...
¿Qué tiene en la corbata?
¿Garvin no mencionó mi ascenso?
Ud. dijo que llegaba temprano.
¿No llamaron los de ''Padre del Año''?
No.
Eso fue una broma.
5 segundos para Malasia.
¿Cierro la puerta?
¿Alguna vez la cierro?
Nunca.
Conexión con Malasia.
Te ves bien. Aterradoramente despierto.
¿Qué pasa con el Arcamax?
Los discos son lentos.
Los tiempos de acceso son entre 140-160.
140 ya no es un aparato de CDs muy sexy.
Todos tienen 140.
Mi gente piensa que
no hay compatibilidad...
...entre el chip controlador y el software.
Eso nos va a atrasar un año.
La pantalla titila. La corriente
sube y baja. Creo que es el diseño.
No entiendo. Es el mismo
diseño de las portátiles.
Ya te mandé unas unidades de disco.
Te deben de llegar hoy.
Está muy mal, Arthur.
¿Cómo pudo suceder esto?
¿Lo vas a enterrar hasta la fusión?
No digas nada. ¿Alguien más lo sabe?
Soy una tumba.
¿Qué, estás bromeando, Tom?
Yo todavía pienso que el Arcamax
va a ser un gran éxito.
Yo te llamo cuando vea los discos.
¿Te llegaron las nueces?
Buenas noches, Arthur.
Son deliciosas.
Ya colgó. Me tengo que ir.
¿Conoce a una Meredith Johnson?
- Sí, de hace años.
- Lo quería ver.
Vino para la comida.
¿Toda la compañía vino para esta comida?
Garvin trajo al Grupo de Operaciones.
¿Meredith está en Operaciones?
¿Qué le digo?
¿Mal día, están de visita los suegros?
Voy a hablar con Lewyn sobre la 900.
No te preocupes.
Cuando hay malas noticias,
Garvin manda a Phil Blackburn.
Phil.
¿ Vienes a verme?
No. ¿Por qué?
Por nada. ¿Cómo estás?
¿Cómo estás tú, Tom? Te ves frito.
¿De veras?
Estás dejando que te afecte.
No es nada contigo, en lo personal.
¿Qué no es conmigo?
Quizá sea sólo un rumor.
¿Qué es un rumor?
No quiero esparcir rumores.
Así empiezan estas cosas.
¿Hablas de Austin?
¿Quién dijo eso?
¿Qué es lo que no sé?
No puedo creer que no te lo haya dicho.
Es perverso.
¿Decirme qué?
¿ Y cómo está Susan?
Susan está bien.
- ¿ Y Lonnie?
- De maravilla.
- ¿Sabes que le dieron cátedra?
- Fantástico.
Esta es mi parada.
Le traté de explicar a Garvin.
Ya lo conoces, es como un niño.
Al carajo con tus sentimientos si
interfieren con su gran sorpresa.
- ¿Qué sorpresa?
- El rumor es que no hay ascenso.
¿No voy a ser vicepresidente?
Eso es lo que dicen.
Los rumores siempre son ciertos.
¿Garvin no te dijo nada?
Pasó a la oficina, yo llegué tarde.
Le ayudé a Susan.
- ¿Llegaste tarde? ¿Hoy?
- ¿Qué haces en Seattle?
Qué gusto volver a verte.
Si Garvin sabe que hablé contigo...
ya sabes cómo es con los secretos.
¿Secretos? Yo creía que era un rumor.
Todo era distinto antes.
Yo te podía guardar las espaldas.
¿Quién va a ser, Stephanie Kaplan?
Parece que no es nadie del grupo.
Tú vas a seguir
a la cabeza de Manufactura...
...presuntamente.
Un momento.
¿Quizá ya no tengo trabajo?
No te pongas paranoico.
Aprendo rápido.
No nombras a alguien VP
y le impides formar su propio equipo.
¿Cómo se vería eso?
Phil, ¿ ya me quedé sin trabajo?
Vamos, Tom.
Ya estoy arriesgando el pellejo.
¿Estás bien? ¿Quieres un calmante?
No, estoy bien.
Estoy decepcionado, pero estoy bien.
¿Estás seguro?
No te preocupes por mí.
Soy accionista. Lo que sea...
...mejor para la empresa...
Deje un recado para Susan, Tom,
Matt y Eliza después del tono.
Gracias por llamar. Adiós.
- Claro que está decepcionado.
- Pero lo tomó bien.
En general, yo diría que sí.
No quiero problemas, el viernes
es la fusión. Que no se vaya.
De ti depende.
Una gran familia feliz.
¿Entiendes?
Te tengo que decir que irlo a ver
esta mañana fue un golpe maestro.
Realmente lo pusiste a la defensiva.
Yo le voy a echar ojo.
Cooperará con nosotros.
A la hora de los golpes,
no tiene agallas.
Déjame preguntarte algo.
Tú conoces a Susan.
Si yo oyera un rumor...
...sobre el futuro de la compañía...
...sobre mi futuro...
...no algo descabellado,
un rumor con bases...
...¿qué diría Susan?
¿Me diría que fuera a ver a Garvin?
TOM SANDERS AQUl
SALGO ENSEGUlDA
Quiero que conozcan a alguien.
Tom Sanders. Dirige Manufactura.
Steven Chase, Capital Crescent,
John Conley.
¿ Ud. es John Conley?
Hijo. Mi papá viene el viernes
con miembros de la Directiva.
- Nos vemos en la comida.
- Tom, pasa.
Querías verme.
Sí, lamento lo de esta mañana.
Los niños son una lata.
¿Conoces a Meredith Johnson?
¿Qué tienes?
Así se saluda a un sarpullido.
Estoy distraído. No es por ti.
Hace muchos años
Tom me rompió el corazón.
Está inventando.
Yo creía que tu corazón era de plástico.
El decía que podía ser lo que yo quería.
- Y con razón.
- Lo dijo para seducirme, Bob.
- No fue así.
- No sabía que se conocían.
A Wilde le gustaban ''hombres con
futuro y mujeres con pasado''.
Oí que estabas en Operaciones.
No sé. ¿Estoy en Operaciones?
Llevo varios años corrigiendo el lío
que Bob hizo de la compañía.
Si la hice un lío,
¿por qué soy tan rico?
Sí, pero ahora eres mucho más rico.
Tenemos que hablar, juntarnos.
Me encantaría.
Les va a sobrar tiempo para eso.
Volando sobre Wyoming,
yo daba por muerta la fusión.
Conley estaba indeciso. A Meredith
se le ocurrió separar tu división.
Más bajo. Conley cree
que fue idea de ellos.
- ¿De veras?
- Se iluminaron como árbol navideño.
Ella salvó la fusión.
Ahora tienes dinero.
Puedes comprarte otra corbata.
Entonces, ¿para qué me querías ver?
¡Meredith Johnson, carajo!
¡Maldito Garvin!
- ¿Qué pasó?
- No me lo dieron.
- ¿No eres el nuevo ''vice''?
- ¿Lo anunció?
Era secreto.
La tiene instalada en la oficina...
...intercambiando sarcasmos.
¿Quién?
- ¿Quién es?
- ¿ Va a afectar la separación?
Ella no sabe la diferencia
entre softwear y suéter.
¿Qué no nos estás diciendo?
Que quizá me quede sin trabajo.
¿Saben cómo está la cosa allá afuera?
¿ Y la separación?
¡No me dicen nada de mí! ¿Me van a
decir si nos vamos a independizar?
Discúlpame.
Este ha sido el peor día de mi vida.
¿Está bien?
¿Quién es ella?
Déjame adivinar: ¿atractiva?
¿Qué importa eso?
¿Pezones como borradores de lápiz?
Es atractiva. Muy atractiva.
¿Acostándose con Garvin?
Por ella él hace ejercicio.
Es una maldición ser yo.
No hay sorpresas.
Esto es un vil lugar común.
¿Por qué crees
que les dicen lugares comunes?
¿Como el de: ''el tamaño no importa''?
''Tengo algo que darte.''
Ya, está bien, por favor,
¿podemos trabajar un poco?
Tenemos un pequeño
problema con el Arcamax.
- No es el diseño.
- Ni el código.
Una mujer debe ser el doble de buena
que un hombre para ganar menos.
Lugar común grande.
¿Por qué se llaman lugares comunes?
Esto es muy raro.
No sabemos nada de esa mujer.
Yo sí.
Tuve un ''asunto'' con ella.
Eres asombroso.
Fue hace años.
Has visto más culos que un auto rentado.
Unas cuantas mujeres más
y vas a poder ser un censo.
Gánate el ascenso en la cama.
Seguro.
Un momento. ¿Por qué ella y Tom no?
¿No es atractivo?
Hombres y mujeres son distintos.
Lo cual a ti te da igual.
¿lnsinúas que soy virgen?
Y tú me preguntaste
si nos vamos a independizar.
Garvin dice que fue idea de ella.
Siempre es un gran placer venir acá...
...y estar con el Grupo
de Productos Avanzados.
Siento una gran simpatía
hacia ustedes...la gente de vanguardia.
Son como mi familia.
Yo siempre quise...
¿Está ocupado este lugar?
...ofrecer el liderazgo más
original que me fuera posible.
¿Cómo estás?
Lamento lo de tu ascenso.
Yo también lamento que no te lo dieran.
¿Desde hace cuánto sabes?
¿De veras? ¿Tanto tiempo?
Cada vez que he querido
ascender a una mujer...
...para romper ''el techo invisible''...
...siempre ha sido la misma historia:
''Pero, Bob... Pero, Bob...''
He pensado en eso desde la muerte
de mi hija, que de estar viva...
...sólo en un caso sumamente raro...
...llegaría a dirigir una compañía.
Así que tiene un significado
especial para mí...
...decirles que el viernes,
al anunciar la fusión...
...también anunciaremos que la nueva VP
de Operaciones Avanzadas...
...en Seattle...
...será Meredith Johnson.
lncreíble.
Gracias, Bob.
¿Me apagan las luces, por favor?
Productos Avanzados ha sido el corazón
de Digicom en los últimos 10 años.
Productos Avanzados siempre ha
consistido en 4 divisiones:
Estás pasando más tiempo en Seattle.
Mi hijo entró a la universidad de acá.
Así lo puedo ver más.
Creía que era por la fusión.
Esta fusión significa
todo para Garvin, ¿no?
Dale $100 millones a alguien
y creas un ''mil millonario'' frustrado.
Los nuevos algoritmos
de compresión fijarán una norma...
...de video digital de 60
campos por segundo con...
...procesadores RlSC de
plataformas independientes con...
...una imagen a color de 32 bits...
En Conley son conservadores.
¿Meredith es conservadora?
No sé.
Pensé que la conocías.
¿Hay algo que tú no sepas?
Ofrecemos, a través de la tecnología...
...lo que religión y revolución prometen,
mas no han podido dar:
No estar atados al cuerpo físico.
Liberarnos de raza y género...
...de nacionalidad y personalidad,
de lugar y tiempo.
Usando teléfonos
y computadoras portátiles...
...PDAs y fax-módems integrados...
...nos podemos comunicar
como conciencias puras.
Es lista, saluda a todos
los jefes de división.
No los mencionó en su discurso.
¿Eso significa algo?
Sólo si planea hacer cambios.
Phil dijo que no planeaba hacer ninguno.
Tú conoces a Meredith.
Un momento.
Necesito saber, ¿me quedé sin trabajo?
¿Qué tanto te decía la Mujer Maravilla?
¿Stephanie? Nada. Cosas triviales.
¿Qué, de repente hay ''Stephanie Ligera''?
Estaba hablando de su hijo
en la universidad.
Lamento no haber podido mencionarte.
No hay problema.
Estoy ocupada todo el día
pero ven a verme a las 7.
Nos tomamos una copa
y hablamos de negocios.
Fantástico.
Te gusta el buen vino.
Voy a pedir una botella.
¿Para qué te quiere ver a las 7?
Por lo del Arcamax, quizá. Hay que
hablarlo antes de que Conley sepa.
¿No hace que se te pare?
Porque el mío definitivamente
está despegando.
¿ Y tú? ¿No lo tienes rígido?
Es muy amable.
- Te mantendré al tanto.
- No hagas eso.
Uno tiene un impulso sexual cada
20 minutos. Es una verdad física.
Lo tienes bien conectado al cerebro.
No puedes resistirlo.
¿ Y para qué resistirlo? Vive un poco.
En 10 años sólo se te va
a parar con una grúa.
Yo te llamo.
Voy a contar los minutos.
¿Dónde has estado todo el día?
No me lo dieron.
Trajeron a alguien de afuera de la división.
Alguien de Operaciones.
¿Qué te puedo decir? Me ignoraron.
¿Qué te puedo decir?
¿Compraste los boletos para Disneylandia?
No, ya lo sé,
pero se lo prometí al tipo y es...
Mohammed Jafar.
Lástima del ascenso.
¡Más suerte en la próxima! Arthur
Muchas gracias. Es probable
que no llegue hoy a cenar.
Yo también te quiero. Adiós.
¿ YA LO TlENES DURO?
no puede contestar
falta dirección del transmisor
¿Hay ''disparadores'' de venta de activos?
¿En el contrato?
¿Me haces un favor?
Mira, Alan, Brown va a dar 250, fácil.
Vamos a hacerlo y punto.
No es una mala idea, para una chica.
Nos hablamos a primera hora.
Pahlmeyer 1991 .
Lo he buscado por todos lados.
Me gusta tener contentos
a mis chicos de abajo.
Felicidades.
Gracias.
Traje la información del Arcamax,
si te interesa.
Enséñame tus fotos.
¿Los diagramas?
Tu familia. ¿No tienes fotos?
Sí, claro.
Aquí está... Aquí.
Ese es Matthew. Esa es Eliza,
en Noche de Brujas.
Y aquí está Susan con los niños.
Siempre tiene comida en
el refrigerador, ¿no?
- No bajó después del embarazo...
- No parece un refrigerador.
Digo, ha creado un hogar para ti.
En mi refrigerador tengo
champaña y una naranja.
¿No se ve bonita Eliza?
Se parece a Susan.
Te puede inhibir.
- ¿Qué?
- La domesticidad.
Te sorprenderías.
No te la puedes tirar por detrás...
...porque te excita cómo se
agacha a recoger el jabón.
¿Te acuerdas?
Sí, me acuerdo.
Y lo extrañas.
Tiene sus compensaciones.
Claro. La vida es una serie de avenencias.
No cambiaría lo que tengo por nada.
No quiero que lo hagas.
Precisamente por eso puedo confiar en ti.
Tienes más que perder que yo.
Te voy a poner al tanto de los problemas
con las unidades de disco.
Te has mantenido
en buena condición, Tom.
Te ves duro.
Gracias.
Ahora es distinto.
¿Sí? Tú eres mi jefa.
Es diferente.
Bueno.
Dame un masaje de hombros
y oiré tus problemas.
Las specs y el tiempo de
acceso exigen 100 milisegundos.
Los tenemos en los prototipos.
Pero los discos de fábrica...
- ¿Tienes los discos?
- Puede ser un chip.
- Contesta mi pregunta.
- Estoy tratando.
¿Entiendes que el chip controlador
coloca el dispositivo óptico?
Este es el esquema.
No, no, no. El masaje.
No puedes entender el problema si no...
- ¿Tienes los discos?
- Arthur mandó 5...
- No quería llamadas.
- El Sr. Garvin.
Pero después, nadie.
¿Me puedo ir a mi casa?
Se puede ir, Sra. Ross.
Prefieres hablar de otras cosas...
...que contestar mi pregunta
porque no sabes.
No sabes cuál es el problema.
Pero no puedes decir ''no sé''...
...porque para ti eso significa que pierdes.
No vales nada. ¡Hombres!
- ¿Qué le vas a decir a Conley?
- No puedo mentir.
Habla de los prototipos. Sí sirven.
Concéntrate en lo positivo.
Estamos produciendo.
Ya no es cosa de prototipos.
- Quieren saber si lo puedes hacer.
- Entiendo.
¿Te molesta trabajar para mí?
Hola, Bob.
¿Para qué te cuento del
día tan pesado que tuve?
Sí, es trabajo duro.
Déjame juntar mis papeles.
La fusión es por la gente, no por
el Arcamax. Bob y yo les agradamos.
La fusión no se basó en un CD-ROM
que va a ser obsoleto en un año.
Si te preguntan, les dices que no sabes.
Hola, Bob. Aquí estoy.
Tengo una excelente idea para eso.
Dime.
Lewyn, habla Sanders.
Discutí los discos con Meredith.
No le digas nada a la gente...
...de Conley hasta que
sepamos cuál es el problema.
Esa es la consigna
para la junta de mañana a las 8 a.m.
Ahora sí, a nuestro ''negocio''.
Un segundo, un segundo.
Meredith, espera un segundo.
- ¿Acaso eso estuvo espantoso?
- No estuvo espantoso, nada más...
Vamos, mientras todavía
nos puedan sorprender.
Ah, sí, yo digo que sí.
Hay cosas que nunca cambian
y otras que sólo mejoran.
Meredith, por favor.
- ¿Recuerdas todo lo que hicimos?
- Sí.
Cosas que nadie sabe, excepto tú y yo.
Todos nuestros secretos.
Nada más acuéstate y deja que te posea.
Podía poseer a cualquiera
y te escogí a ti.
Ahora tú tienes todo el poder.
Tú tienes algo que yo quiero.
¿No te hace sentir bien eso?
No me detengas. Vamos.
No te preocupes, no muerdo.
Déjame hacer lo que yo quiera.
Nada más acuéstate y déjame ser la jefa.
Un segundo. Un segundo. Un momento.
¿Qué?
Mira, nadie tiene que saber.
Nadie va a salir lastimado.
Es nada más una reunión de dos colegas.
Otro aburrido día
en el negocio de las computadoras.
¡No lo hagas!
- ¿Quieres que te joda?
- Hazlo.
¿Eso es lo que quieres?
Vamos.
Nada más que siga duro.
Dios mío.
Eres un chico muy malo.
Vamos, corazón.
Vamos. ¿Me vas a joder?
¡¿Me vas a joder?!
Métemelo.
Dios mío, míranos.
Penétrame.
Vamos.
- No puedo.
- Hazlo.
Me niego.
¡Ahora mismo!
- ¡No voy a hacer esto!
- ¡Ahora mismo!
¡No puedes parar y ya!
- Vamos.
- ¡No! ¡Me lleva!
¿Me metes el pito en la boca
y luego te da un ataque de moralidad?
Esto nunca sucedió, ¿de acuerdo?
Tú antes no eras así.
Ahora tengo una familia.
La familia te volvió estúpido.
Agarra tus botellas de champaña
del refrigerador...
...y métetelas.
Hijo de puta.
Ven acá y termina lo que empezaste.
¿Me oyes?
¡Ven y acaba lo que empezaste
o date por muerto!
¡Date por muerto, cabrón!
Carajo, está descargado.
Se le notifica por la presente
que su cliente será considerado...
Perdón, no te oí entrar.
Me voy a dar una ducha.
- ¿ Y mi beso?
- Estoy hecho mierda.
Al carajo con ellos.
- No te merecen.
- ¿Me traes una cerveza?
Gracias. Antes de que se me olvide,
¿me haces un favor?
El celular no tiene carga.
Seguro. ¿No se suponía
que duraban todo el día?
Eso pensaba yo.
¿Quién es Meredith Johnson?
¿Qué?
Meredith Johnson.
Llamó justo antes de que llegaras.
¿Llamó Meredith?
Sí, hace como 10 minutos.
Dijo que la junta de las 8 a.m.
iba a ser a las 8:30.
- ¿Quién es?
- Ella es la nueva vicepresidenta.
¿Ella es?
Viene del Valle del Silicón.
¿Qué edad tiene?
No sé, 33 años, quizá.
Es joven para ese trabajo.
- ¿Habías oído de ella?
- Usa su encanto.
Ella concretó la fusión.
Ahora Garvin la tiene de...¿preferida?
¿De dónde salió?
¿Tiene antecedentes técnicos?
No. Esa es la cuestión con la fusión.
Todo ha cambiado.
No es una gran desgracia.
Se autodestruirá rápidamente.
Y entonces te apreciarán más.
Las cosas no son fáciles
en esa industria.
Entonces renuncia.
Es preferible a que te traten mal.
Podríamos perder todo,
hasta las acciones.
No me importan las acciones.
Trabajaré tiempo completo.
Yo puedo mantener a nuestra familia.
Sólo quiero ayudarte.
A veces eres demasiado bueno.
No necesito que pelees
mis batallas por mí, gracias.
Ahora, otra afortunada chica
del edificio me va a reemplazar.
Me merezco eso, pero pregúntate:
¿Por qué se va un hombre con otra?
No está contento en su casa.
Porque se siente solo.
Pero eso fue antes de ti, Fran.
Ya paré de correr.
¿Por qué te pusiste una camiseta?
Nunca te pones camisetas.
No sé. Tengo un poco de frío.
¿Qué vas a hacer?
Aguantarme, como de costumbre.
Y esperar que no empeore la cosa.
Buenos días.
Buenos días, Bob.
- Bonito traje.
- Gracias.
Linda tela.
¿La puedo tocar?
¿Qué es? ¿Lana?
Con un poco de viscosa.
Eso es lo que le da la caída
a los pantalones.
¿Haces ejercicio?
Cuando puedo, Bob.
Ultimamente he estado muy ocupado.
Siempre me has caído bien.
Ahora tú tienes el poder.
Tú tienes algo que yo quiero.
Por favor.
MARTES
La computadora,
utiliza la base de datos...
... y construye un ambiente virtual
que se proyecta en el casco.
Cuando el usuario camina
en el cojinete, él o ella...
...siente que va caminando
en un corredor lleno de archiveros.
El usuario puede parar,
abrir un archivo...
...y ver la información. Los lásers
son para representar el cuerpo.
- lncreíble.
- Es genial, ¿no?
¿Dónde están todos?
Salieron hace 15 minutos.
Don Cherry está demostrando el Corredor.
La junta es a las 8:30.
No, a las 7:30. La adelantaron.
¿Nadie le dijo?
Si alguien quiere entrar con
una computadora normal, lo que verá...
...es un modelo de sí mismo con
una foto sacada de un expediente.
Oye, te conozco.
Admito que la foto tiene
cierto parecido a mí.
Es una broma de aquí, de la compañía.
También construimos una ''ayuda virtual''.
Los usuarios siempre necesitan ayuda.
Creamos un ángel para ayudarles.
Bienvenido al Corredor.
La misma cara.
Angel...
...¿cómo abro este cajón?
¿Qué dice el ángel?
Eso es entre ellos dos.
No creemos que el Corredor
sea para el mercado actual.
Esto es algo que armamos para
demostrar el potencial de...
...la tecnología de ''realidad virtual''.
Esto pinta muy bien.
Un momento. ¿Qué es eso?
Creo que son sus finanzas.
Apaga esa maldita cosa.
Disculpe.
En el sistema final, habrá
salvaguardas para controlar el acceso.
Qué gusto me da que hayas podido venir.
Qué bonita entrada, amigo mío.
¿Chocó con un iceberg el barco?
lbas a llamarme ayer por la noche.
Te llamé de su oficina.
Te dejé un recado.
En mi máquina no había nada.
Y luego vuelves a llegar tarde.
Afortunadamente, Meredith llevó la junta.
Oye, camarada, te dejé un recado
en tu máquina, ¿está bien?
Ve y fíjate.
¿Recibiste mi recado?
Le dijiste a Susan
que la junta era a las 8:30.
Dije 7:30. Si tu esposa no puede tomar
un recado, compra una máquina.
- Ahí tiene, Sr. Sanders.
- Gracias.
De nada.
Hoy hay casa llena.
Meredith nos estuvo
informando del Arcamax.
¿Cómo ve Ud. la situación?
Meredith dijo que hay problemas.
Que quizá tengan que rediseñarlo.
Lamento haberle dado esa
impresión a Meredith.
Estoy convencido de que
los podemos fabricar.
¿Cuántos discos están saliendo bien?
No tengo esa información conmigo.
Según Meredith, la línea funciona
a un 29 por 100 de capacidad, ¿no?
Los tiempos de acceso están mal.
¿Las pantallas titilan un poco?
- ¿Es cierto?
- Lo es.
Con la fusión inminente,
¿no era para decirle a alguien?
La fusión no se basa en un CD-ROM
que será obsoleto en un año.
La fusión es por la gente.
- ¿Será obsoleto en un año?
- La promesa del Arcamax...
...fue un factor central en esta fusión.
Quizá sea mi culpa.
Tom dijo que el problema era serio.
Ni tan serio.
No ocultes las cosas.
- No estoy ocultando nada.
- Denos el peor de los casos.
Volvemos al tablero de diseño
y se para 9 meses la producción.
¿Nueve meses?
Meredith dijo 6 semanas.
A nadie le gusta volver a diseñar,
pero puede ser ventajoso.
¿Hay algún problema?
Si no somos la lnquisición.
Qué trabajo cuesta esto.
John nada más quiere entender cuáles
son los problemas en las líneas.
- La verdad, no sé.
- Un momento.
Ud. es la cabeza de Manufactura.
Está a cargo del Arcamax.
El Arcamax tiene problemas...
...que puede llevar 9 meses corregir,
lo cual, supongo, es un año.
¿ Y a fin de cuentas...
...usted no sabe?
¡Me lleva!
¡Dios santo!
Quería verte. Las cosas
no van a resultar con Meredith.
- Obviamente.
- Me puso una trampa.
Lo vi.
- Siéntate.
- ¿Por qué? ¿Qué hice?
- Por favor, ¿te quieres sentar?
Meredith me dijo de
su encuentro de anoche.
¿Qué?
¿Qué te dijo?
Quiere que maneje la intervención
internamente, lo cual es mejor.
- Tú todavía le importas.
- Un momento. Un momento.
¿Qué te dijo?
Sin entrar en detalles,
me dijo que la acosaste sexualmente.
¿ Yo la acosé sexualmente?
- ¿Cómo lo llamarías tú?
- Ella se me echó encima.
¿Ella, a ti?
Estás negando todo. Es típico.
Casi me violó.
Necesitas ayuda.
Debes aceptar la responsabilidad...
¿ Y esto, qué?
¿Qué te parece eso?
Parece que ella se defendió.
¿Se defendió? ¡Esa mujer
nos puede partir la cara a los dos!
- Quizá a ti te pareció distinto.
- Yo no la acosé.
Ella me acosó a mí.
Jamás he oído que
una mujer acose a un hombre.
¿A qué viniste?
- Vengo como tu amigo.
- Qué vas a ser mi amigo.
¡Cuando Garvin se entere,
te va a querer echar a patadas de aquí!
No armemos un escándalo.
Meredith también quiere eso;
una solución rápida y discreta.
¿Quieres que tu esposa se entere?
Vamos a tener que decirle.
¡Si esto sale de aquí,
acaba en la primera plana de los diarios!
Te estoy ofreciendo una nueva vida.
No meter a tu familia en esto.
Conservar tu empleo.
Obviamente, alguna especie
de transferencia lateral.
Cuando dices lateral,
quieres decir afuera de la división.
No te puedes quedar aquí.
Ella está espantadísima.
Yo no me voy a ir de esta división.
Pasé 10 años aquí. Yo la hice.
Queremos hacer una compañía separada...
Estamos pensando en, ya sabes, Austin.
¿Austin?
Le dije lo que ella dijo.
El dijo que pasó lo opuesto.
El dijo que ella lo acosó a él.
¿Qué?
¿El lo niega?
Ya sabes, el hombre siempre lo niega.
¿Está loco?
Le ofrecí mandarlo a Austin.
Eso es como un pato recibiendo
una tranferencia a ''a la naranja''.
Es demasiado listo para eso.
Si es tan listo va a ver
que no tiene otra opción.
Resuelve esto.
Este asunto es una bomba
que puede volar todo hasta el cielo.
Meredith es vital para la fusión.
No puedo meterla en un escándalo.
Y no me voy a despedir
de $100 millones. ¿Entiendes?
Sí, entiendo muy bien la situación.
El Post-lntelligencer, 8 marzo '93
UN AMlGO
¿Quién es ''UN AMlGO''?
¡Cargando! CONECTANDO NOTlClAS
Demanda de Acoso de $1 Millón
ABOGADO: Cero tolerancia
es la única política para esta conducta.
10mo. piso. Al fondo y a la derecha.
¿No hubo testigos?
Su ayudante se fue antes de que pasara.
Afuera había una señora de la limpieza.
No sé qué haya oído.
- ¿Reportó lo sucedido a alguien?
- Por la mañana, sí.
¿Cómo respondió la compañía?
Le creyeron a ella.
Sugirieron transferirme a Austin.
Oí que van a vender Austin.
La cuestión es que si me voy a Austin,
pierdo todo, ¿entienden?
Mis acciones,
todo por lo que trabajé tan duro.
¿Llamó a alguien esa misma noche?
¿Le dijo a su esposa?
Ah, caray.
¿Por qué no?
Para no perturbarla. Me sentía
culpable de haber participado en eso.
¿Cómo describiría a la Srta.
Johnson físicamente?
Es muy bonita. Fue la Srta.
Adolescente Nuevo México.
Entonces se besaron.
Sí. Y luego ella empezó a...frotarme.
¿A frotarlo, dónde?
Ya sabe...
¿En el pene?
Sí.
¿ Y?
Me es incómodo hablar de esto.
- ¿Porque soy mujer?
- Se porta como si fuera un juego.
- ¿Por qué vino?
- Quiero saber qué opciones tengo.
¿Qué opciones tiene?
Quiero saber si la puedo demandar
por acoso sexual.
Para ello, debe convencer a un jurado...
...de que estando a solas con la Srta.
Nuevo México, Ud. dijo ''no''.
El acoso sexual...
...no es una cuestión sexual.
Es una cuestión de poder.
Ella lo tiene...
...usted no.
Si la demanda, jamás volverá
a trabajar en su campo.
Si no, acabará en Austin. La demanda,
es noticia. Si no, es chisme.
Si la demanda, nadie le cree.
Si no, su esposa no le cree.
Le van a hacer la vida imposible 3 años,
hasta que empiece el juicio.
Y el privilegio de ir a juicio le
va a costar un mínimo de $100,000.
¿No cree que es un juego, Sr. Sanders?
Para ellos, lo es.
¿Qué le parece la idea de perder?
Eso es lo que quiere Meredith.
Una solución rápida y discreta.
Dijeron que ella no levantaría cargos.
¿Por qué?
Ella me acusó. ¿Por qué parar ahí?
¿Por qué no levantar cargos?
Meredith no levantó cargos...
...porque no pudo.
DigiCom planea una fusión
con Conley-White.
Se supone que va a efectuarse el viernes.
Ellos piensan que somos tan
conservadores como ellos.
Con un escándalo, la princesa de
Conley se convierte en un sapo.
Garvin pierde 100 millones de dólares.
Creo que sí tiene madera de demandante.
De demandante en potencia. No tengo
que demandar. Sólo los amenazo.
Ese juego es muy peligroso.
¿Está dispuesto a jugarlo?
Que se jodan.
Ahora sí está hablando mi idioma.
Durante 3 días...
...este cañón suelto estará en posición
de ejercer mucha presión.
Y ellos de ejercerla sobre Ud., Sr. Sanders.
Y ellos sobre usted.
Llamen a seguridad,
arrójenlo a la calle.
Tenemos que dar la apariencia
de ser imparciales.
Que siga trabajando, con paga, sin líos.
Yo hice a Tom Sanders.
¿Quién es él para demandarme?
Acoso Sexual, bajo el Título 7.
lrá con la Comisión de Derechos Humanos
si no despedimos a Meredith.
Si nos demanda,
se vuelve público el asunto. Adiós fusión.
Nosotros lo sabemos. El también.
Nos está chantajenado.
Estamos en EE.UU., maldita sea.
Nuestro sistema legal debe
proteger a la gente como yo.
Y eso no es lo peor.
Su abogado es...
...Catherine Alvarez.
Genial. Ella adoptaría el nombre
''Hoy En TV'' para salir en el diario.
Estoy tratando de que haya
una mediación. Que no se sepa nada.
¿ Una mediación?
Quiero que le cortes las pelotas.
¿Dijo mediación o irse a medias?
Nada más espero que acceda.
Alvarez le va a decir que no.
Va a acceder,
no querrá que la gente se entere.
Pusimos demasiada presión.
No tiene nada que perder.
¿De veras? Aún no le ha dicho a su esposa.
¿Cómo lo sabes?
Conozco a Sanders, ¿te acuerdas?
Le gustan sus secretos.
- Voy a Diagnósticos.
- ¿Dónde estaba?
Están desarmando los discos.
- John Levin llamó.
- ¿John, de Sematach?
Dijo que es importante.
- ¿Por qué no llegaron esta mañana?
- Susan llamó sobre la función.
- Llámala y...
- Dijo que no trate de cancelar.
- Los Lewyn pagaron los boletos.
- Ahí estaré a las 7:30.
Dile que me lleve una camisa y un saco.
¿Todo está bien?
Todo bien, gracias por preguntar.
Voy a matar a Arthur.
¡¿Tenemos 3 días para resolver esto
y apenas llegaron los discos?!
¿Qué está haciendo Arthur allá?
Lo único que hace es dar nueces
de macadamia a la gente.
¿Es un gerente o una aeromoza?
- ¿Te mandó nueces?
- ¿Por qué son tan lentos?
Ven acá.
Déjame enseñarte algo.
Arthur tenía razón.
Hay cierta incompatibilidad
con el chip controlador.
¿Problema de programa?
Don Cherry eliminó todos los problemas
de programación.
¿Problema de manufactura?
¿Qué estás haciendo?
Esto es equipo electrónico sofisticado,
no un camión de carga.
¿Qué tan grave es? Tenemos 4000 de esos.
¿A la basura todos?
Le pedí a Arthur 10 unidades
en bolsas selladas. Tengo una corazonada.
Haz lo que puedas. Yo no lo entiendo.
En prototipo, no hay problema.
Cuando lo fabricamos, no sirve.
El Sr. Garvin quiere verlo.
Dijo que no le dijera a nadie.
Catherine Alvarez en la dos.
Gracias. ¿Podrías cerrar la puerta?
¿Cómo estás?
Hay que acceder a la mediación.
Yo tampoco quiero que se sepa.
CERDO
no puede contestar - falta
dirección del transmisor
Si acabamos con esto en una semana,
mi esposa no tiene que saber.
Sus privilegios no incluyen este nivel
No quiero decirle a mi esposa.
¿Para qué perturbarla sin necesidad?
mostrar privilegios privilegios de acceso
nivel usuario anterior: 5
nivel usuario actual: 0 (lnicial)
Espera un segundo.
¿Adivina qué?
Me quitaron mis archivos
y el acceso a mi computadora.
Supongo que está empezando.
Pasa.
¿No te interrumpí?
No, en lo absoluto.
¿ Vas para abajo?
No me digas que te doy miedo.
No quise que fuera así.
Sí, te podía estar jodiendo ahora mismo.
- Yo te considero un amigo.
- ¡Ay, por favor!
Llamaste a Blackburn...
Sólo para ganarte.
Sabía que jugarías esa carta.
Yo no estaba jugando una carta.
Tú eras la que...
Alarma.
Esto no es un juego, Meredith.
Tendrías un excelente empleo,
la nueva compañía te haría rico.
Nos divertiríamos.
Esto no es partir rocas.
Todavía no entiendes.
Pobre Sanders.
No sabes a lo que te enfrentas.
Como siempre.
Mañana estarás deseando
haber aceptado Austin.
Ya veremos.
Estoy pensando si comprarle
una Barbie gorda a Eliza.
¿Mattel hace una Barbie gorda?
Es la Barbie ''Contenta de Ser Yo''.
¿ Viene con el Ken
''Contento de Estar Divorciado''?
Es en serio.
¿Cuál es más estigmatizante?
Sí, la Barbie está estigmatizada.
Es la imágen masculina de la belleza,
curvas impresionantes.
Las mujeres están oprimidas.
¡¿Las mujeres están oprimidas?!
Los hombres cometen el 80 por 100
de los suicidios. Y los infartos...
- No son tan fuertes.
- Disculpa. Sólo peleamos las guerras.
Uds. empiezan las guerras.
Lo siento. El Presidente no
me habla cuando hay crisis.
- Estás tomando bien lo de Meredith.
- Eso no tiene nada que ver.
¿Cuál era el rumor de hoy?
¿Que había sido hombre?
Nada más dile.
¿Qué quieres que le diga?
Dile que muchos hemos
trabajado tanto como tú...
...y nos vas a dejar a todos sin
fusión porque metiste la pata.
¿Qué pasó?
¿Quién te metió ideas?
No es así de sencillo.
La idea de perder millones de dlrs.
se me atora aquí, en la garganta.
Esta era mi gran oportunidad.
La NBA no tiene ningún interés en mí.
¿Qué pasó?
¿Quién sabe? Una ex-novia,
una botella de vino, una junta tarde...
- Llena los espacios.
- Gracias.
Eres como las mujeres que piensan
que están en el hotel para ver TV.
¿Podías haber sido más imbécil?
Para tu información,
Mark, Tom me dijo todo.
Todo lo que pasó.
Y yo lo apoyo 100 por 100.
Eres muy dulce, pero no creo que...
No lo discutamos.
Disfrutemos de la velada.
Obviamente, algo pasó.
¿Tuvieron relaciones?
- Piensa antes. Porque si mientes...
- No, dije que no.
Ella me besó, y me desabrochó
los pantalones, y, y, y, y...
¿ Y?
Y eso fue todo.
¿Cómo llegaron tan lejos?
- ¿Tú crees que le di alas?
- ¿Te metió la mano?
- No pasó nada.
- ¿Cómo pasó eso?
Luego ella me acusó de acoso sexual...
- ¿Ella te acosó?
- ¿No me crees?
Mark no te cree.
Tiene acciones en el cerebro.
Me está desacreditando.
Todos están seguros de
que eres amante de Cindy.
- No soy amante de Cindy.
- ¿Cómo dejaste que pasara esto?
- No pasó nada.
- Algo pasó.
Es una ex-novia tuya.
Qué gran sorpresa. Ese club es
tan exclusivo como el directorio.
- Te lo iba a decir.
- lncreíble. Todos sabían, menos yo.
- Nadie lo sabe.
- Qué ingenuo eres. Claro que saben.
Yo soy anticuada.
Saludo de mano a mis subalternos.
Yo lo voy a resolver.
Dios mío.
¿Cómo es, físicamente?
Es atractiva.
¿Del 1 al 10?
Ocho.
Nueve.
¿Qué dice la compañía?
Quieren transferirme a Austin,
darme un poco de terapia.
¿A Austin?
Yo no me voy a ir allá.
No nos vamos a ir a Austin.
- Voy a levantar cargos.
- ¿Por qué?
Por acoso sexual.
Tenemos una mediación mañana.
¿Cúando me lo ibas a decir?
Brillante. Presentarte sin tu esposa.
A los abogados les encantaría.
- Yo me encargo.
- ¿Estás loco? Te van a destruir.
- No llegará tan lejos.
- Consumirá nuestra vida.
Deposiciones y murmullos y pagos
legales para redimir tu nombre.
Y la gente sólo recordará que
estuviste metido en algo asqueroso.
- ¿Tienes abogado?
- Catherine Alvarez.
Genial. ¿Cuándo salimos todos en la tele?
Pero si te hubiera pasado a ti...
¿Sabes cuántas veces me ha pasado a mi?
- Nunca me dijiste que esto había...
- Eres tan narcisista.
Nada pasa hasta que te pasa a ti.
- Deberías haber dicho algo.
- Hago lo que todas las mujeres.
Le hago frente. Mañana vas a ir
y vas a resolver el asunto.
Sí. Debería callarme y tirármela.
Pide disculpas y recupera tu trabajo.
¡¿Pedir disculpas?!
Los niños están dormidos.
Espera, tengo una idea mejor.
¿Por qué no lo admito y ya?
Seré el macho malo del que se quejan.
Así me puedo tirar a todas.
Tom, ya basta.
¡Venga, la quiero dominar!
No la asustes.
¡Tengo un impulso!
¡Los niños!
¡Sí, mis hijos,
a quienes mantengo y protejo!
¡Que se puedan interponer entre
yo y mi esposa, quitarme mi empleo...
...y quitarme la casa que hemos hecho!
¿ Y yo les pido disculpas, Susan?
Me llaman violador y yo les pido
disculpas. Esto es una broma.
El acoso sexual es cuestión de poder.
¿Cuándo tuve yo el poder?
¿Cuándo?
Sabes todo lo que necesitas
saber sobre Meredith Johnson.
Ella no es lo importante.
Resuelve el problema. UN AMlGO.
MlERCOLES
Buenos días, yo soy la Juez Murphy.
Esto es una mediación, no un tribunal.
Este proceso es confidencial.
Mantengan un tono cortés y atento.
La meta es determinar
la naturaleza de la disputa...
...y encontrar la mejor
manera de resolverla.
Se ha acordado que
el Sr. Sanders hablará primero...
...y será interrogado por el Sr. Heller.
La Srta. Johnson hablará después
y la Sra. Alvarez la interrogará.
¿Alguna pregunta?
Bien, empecemos.
Yo llevaba mi teléfono celular
y cuando ella llamó a Garvin...
...llamé a Mark Lewyn para
informarle de lo que se había dicho.
¿Luego ella se le acercó?
Correcto. Me quitó el teléfono y me besó.
¿Dónde?
Me besó en la oreja...
...en el cuello...
...en la boca.
Me metió la lengua en la boca.
¿Cuando le pidió que parara, paró?
Me bajó la bragueta...
...y me sobó el pene.
- ¿Se excitó Ud.?
- Sí.
Luego se deslizó hacia abajo...
...y...
...puso mi pene en su boca.
¿Tuvo Ud. un orgasmo?
La tomé de las muñecas
y la arrojé al piso.
Luego me quise ir.
¿ Y qué hizo la Srta. Johnson?
Me amenazó.
Me dijo: ''Date por muerto''.
Y luego, al día siguiente,
el Sr. Blackburn me dijo que...
...ella dijo que
yo la había acosado sexualmente.
¿Sr. Heller?
- Sr. Sanders, ¿quiere un descanso?
- No, estoy bien. Gracias.
¿ Ud. dijo que la botella de vino
fue idea de la Srta. Johnson?
Sí.
Pero cuando Ud.
vivía con la Srta. Johnson...
...¿no descubrieron vinos juntos
en viajes al Valle de Napa?
Sí.
¿ Viajes románticos?
¿Pero no esperaba nada romántico
en la oficina de ella?
¿Tuvo una conversación sobre cómo...
...ver a Meredith hizo que se le...
...parara?
Otra persona dijo eso.
¿''Parársele'' no es un modo vulgar
de decir ''erección''?
¿Tuvo una conversación sobre...
...tener una erección? ¿Que se le paró?
Sí, pero yo no lo dije.
Pero Ud. se rió.
Sí.
Así que no le parece mal.
Era inofensivo.
Si era inofensivo...
...¿qué estamos haciendo aquí?
Pues, es algo de lo que...
...hablan los hombres.
¿De cómo se les para?
No, generalmente, no.
¿ Y aún así quiere que pensemos que
después de una charla sexual...
...no estaba pensando en sexo?
Correcto.
¿Cómo caracterizaría su relación
anterior con la Srta. Johnson?
¿Altamente sexual?
No sabría cómo clasificarla.
¿Todos los días?
Dos veces, unos días.
Sexo en lugares públicos.
Sodomía.
Veían pornografía.
Vibradores y otros aparatos mecánicos.
A veces nos sentábamos
en el sofá y veíamos TV.
Pero al volver a verla,
¿ ya no la veía como un objeto sexual?
- ¿Ahora sólo era su jefa?
- Así es.
¿ Y admite haber tenido una erección
durante su encuentro?
Tenía la blusa abierta.
Fue un reflejo involuntario.
Reflejo.
¿ Ud. cree que su ginecólogo tiene
una erección al examinar su pecho?
Eso es totalmente diferente.
¿Admite haber puesto
su pene erecto en su boca?
Ella lo puso.
Oh, me olvidé.
Ud. se resistió.
Sr. Sanders, durante su testimonio,
que encuentro fantástico...
...hubo un momento
que me pareció creíble.
Ud. dijo, y lo cito:
''Yo estaba enojado.
''Me sentía como un muñeco de trapo''.
Correcto.
La verdad es que
se sintió así todo el día.
Esperaba un ascenso y se lo dieron a ella.
Ud. se enojó por ello.
Me sentía merecedor del trabajo.
Llevó su enojo arriba,
a la oficina de ella.
Le iba a enseñar quién mandaba.
Eso no es verdad.
¿Le dijo a su esposa de su cita
a las 7:00 con la Srta. Johnson?
Tenía una junta e iba a llegar tarde.
¿Esperaba llegar tarde?
No, pero así, al llegar temprano,
le iba a dar gusto a mi esposa.
¿Entonces Ud. le miente
a su esposa normalmente?
No le mentí a mi esposa.
¿Cuando llamó a su esposa, le dijo que...
...la Srta. Johnson había sido su amante?
Cuando llegó a casa, ¿le dijo lo que pasó?
No, esperaba que no saliera de ahí.
¿Esperaba salirse con la suya, dijo?
No nos quite la ilusión de que esto
puede arreglarse amigablemente.
Descuide.
Ya no tengo más preguntas.
Le pedí fotos de su familia.
Pensé que estableciendo esas bases...
...quedaría claro que
nuestra relación sería distinta.
¿Tiene esas fotos?
Quisiera copias para mis archivos.
Puede continuar.
Me dijo que su esposa no había perdido
el peso de los embarazos.
Dije que sus niños eran preciosos.
Dijo que lo hacían sentir viejo...
...y que verme le recordaba
lo que era ser joven...
...y estar casado implicaba sacrificios.
Continúe.
Mi ayudanta, la Sra. Ross,
pidió permiso para irse.
Quería que se quedara pero me daba pena.
Llevaba semanas quedándose
tarde por mi nuevo puesto.
¿ Y dónde estaba el Sr. Sanders ahora?
Empezaba a darme un masaje
en los hombros.
¿ Y Ud. lo dejó?
Bueno, fue un poco incómodo...
...pero pensé que acabaríamos
la junta y ahí quedaría todo.
¿ Y luego la trató de besar?
No, llamó el Sr. Garvin
y luego regresé con Tom.
Le dije que eso era todo
y entonces me empezó a besar.
¿Trató de detenerlo?
Sí. Luché con él y le dije que parara.
Pero no lo hizo.
¿La atacó físicamente?
Sí.
Me tomó del cabello...
...y me puso de rodillas.
Y...
¿Le puso su...
...pene en la boca?
Esto me está poniendo muy incómoda.
¿Quiere agua?
Gracias.
Me puso su pene en la boca...
...y dijo que me iba a...
¿A joder? ¿Esas fueron sus palabras?
Me dijo: ''¿Quieres que te joda?''
Y luego bajó la mano
y me rompió las bragas.
¿ Y luego qué hizo Ud.?
El me arrojó al andamio
y yo le di un rodillazo abajo.
¿ Y ahí acabó todo?
Fue raro. En vez de sentir
la necesidad de huir, me enojé.
Le grité. Lo insulté.
Le dije que lo iba a matar.
Gritos, en general.
¿Cómo reaccionó él?
Al parecer, se dio cuenta de lo que hizo.
Se vistió y salió corriendo.
¿Llamó a alguien después?
No sabía qué hacer.
Repasé el día en la cabeza una
y otra vez tratando de ver...
...si de algún modo todo
esto había sido culpa mía.
¿Lo reportó al día siguiente?
Sí.
Pero no levantó cargos formales. ¿Por qué?
Hablé con Phil Blackburn.
Yo sabía que era amigo de Tom.
Yo no quería destruir la carrera de...
...Tom ni su vida pero era obvio
que no podíamos trabajar juntos.
Yo hubiera tenido mucho miedo.
Tengo miedo nada más de estar aquí.
No tengo más preguntas.
Srta. Alvarez.
Srta. Johnson,
sólo quiero aclarar bien una cosa.
¿El Sr. Sanders sugirió
la botella de vino?
- Así es.
- Pero Ud. la compró.
Mandé a mi asistenta, la Sra.
Ross, a comprarla.
¿Esa misma tarde?
¿Le dijo qué clase de vino?
Le dije que un buen Chardonnay.
A Tom le gusta el vino blanco.
Con los viajes a Napa se había
vuelto un conocedor amateur.
Una buena botella lo impresionaría.
Sí.
¿Se acuerda del vino?
¿El Pahlmeyer 1991 ?
Correcto.
¿Sabe dónde compró
su asistenta ese vino?
Supongo que en una licorería
cerca de la oficina.
¿Le sorprendería saber...
...que ninguna licorería en Seattle
vende ese vino?
La Sra. Ross es muy ingeniosa.
¿Muy ingeniosa?
Una botella de vino que nadie
vende a 800 kms. de Seattle.
No tengo idea de dónde sacó
la botella de vino.
¿No es verdad que Ud. le dijo
hace 3 semanas a la Sra. Ross...
...que quería una botella
de Pahlmeyer '91 ...
...para la junta con el Sr. Sanders?
Eso no es verdad.
Y cuando ella no la encontró, Ud. dijo...
¿Qué fue lo que dijo?
Tenía tal brío de ejecutivo.
Aquí está.
''Si no encuentra el vino...
''...encuentre un reemplazo.''
Srta. Alvarez,
¿tiene testimonio de la Sra. Ross?
Sí, lo tengo.
¿Srta. Johnson?
La verdad es que la Sra. Ross
tiene problemas personales.
Tiene un problema de alcoholismo.
lnventa cuentos para
darse más importancia.
Yo le dije que comprara el vino
después de hablar con Tom...
...en el almuerzo de Conley.
Quizá tenía esa botella en casa.
Quizá en su bodega de vinos.
¿Alguna otra pregunta?
No, por ahora, no.
Creo que es buen momento
para un descanso.
Tengo información sobre Meredith.
No lo vas a creer, o quizá sí.
Alan me dio una lista,
no podemos verificar esto.
- ¡Dijo que no hubo nada de sexo!
- No hubo.
¡No tuve relaciones con ella!
¿Entonces, ella está
tratando de dejar de fumar?
- Es verdad.
- ¿Cómo pudiste hacer esto?
Ella lo hizo. De eso se trata.
Tú viste a esa mujer a solas.
Bebieron, le diste masaje, se besaron.
Y luego, lo que no fue sexo.
Le quitaste las bragas. Eso son hechos.
¿ Y qué?
- Eso no pasa si no quieres.
- Estaba acorralado. ¿Qué remedio?
- ¡Tú dejaste que pasara!
- ¡No es cierto!
¿Cómo pudiste dejar que esa
mujer se metiera en nuestra vida?
Escucha esto.
10 subordinados de ella, todos hombres,
se transfirieron en 5 años.
¡Qué señal de alarma!
¿Los puedes ver?
Sí, pero no quieren hablar
y no podemos forzarlos a comparecer.
- ¿Quieres ir a almorzar?
- Tengo que irme a trabajar.
¿ Y tú? ¿No tienes hambre?
¿Cómo te va con todo esto?
¿Eres casada?
Chandler, Hogue y Alvarez.
- Me casé con Chandler.
- ¿Con tu jefe?
Acoso sexual clásico.
Me invitó a salir 5 veces hasta que acepté.
Hoy, si me hubiera negado una vez,
yo creo que ahí acababa todo.
Tom dijo que eres abogada.
Desde hace 10 años.
- Cambiemos de papel. ¿Qué piensas?
- Soy alérgica al papel.
Temes que ella esté diciendo la verdad.
Sí.
Lo que hizo él, lo hizo por debilidad.
Lo cual no lo justifica, ¿o sí?
No puedo interferir
en tu relación con tu esposo...
...pero ella sí rompió la ley
y eso cambia mucho las cosas.
Hace 48 horas el pene de mi marido
estaba en la boca de otra mujer.
No hay nada en la ley
que me ayude a aceptar eso.
¿Cuánto tiempo has tenido estos?
Llegaron hace una hora.
Garvin le mandó el Corredor
a la gente de Conley, a su hotel.
¿Está en el hotel?
Sí. Los de Conley se divirtieron
de lo lindo con él ayer...
¿Cómo te va con los discos?
Cuento contigo.
- Tengo una corazonada.
- ¿Qué es?
- No sé.
No sé.
Ella ya habló contigo, ¿verdad?
¿Qué esperabas? Son más fuertes,
más listas y no pelean limpio.
Es el próximo paso en
la evolución humana.
Dejar vivos a dos,
tres hombres, por su esperma.
¿Qué encontraste?
Si sé algo con certeza, no lo ocultaré.
Pero no puedo arriesgarme,
la cosa está muy tensa.
Tengo 23 años. No puedo acabar
con mi futuro en este negocio.
¿Qué haces fuera de la mediación?
Sólo regresé a... Esto era lo último
que necesitaba esta semana.
Pasa.
Se presentó una cosa.
Necesito saber
qué pasó exactamente esa noche.
Pasó exactamente lo que le dije a Phil.
No estás hablando con Phil.
Tenemos los registros telefónicos
de Sanders. Quizá alguien oyó todo.
Estás jugando su juego.
Juega tu juego.
Resuelve el problema. UN AMlGO
John Levin volvió a llamar.
Averigua de qué se trata.
Necesita hablar con Ud. personalmente.
No quiero hablar con él ahora.
¿Puedo hablar con usted?
Cindy...
...¿tú eres ''un amigo''?
¿ Un amigo?
Ya sabes...
...''un amigo''. Un amigo.
Si acaso seré ''una amiga'', pero depende.
Está bien, olvídalo.
Se dirige al ascensor.
¿ Vas de regreso a la mediación?
- Sí, necesito regresar.
- Yo te llevo.
¿No crees que es hora
de que hablemos, tú y yo?
Entiendo que los dos tuvieron
la oportunidad de desahogarse.
Dar su versión de los hechos.
Quiero que ya acaben.
Lo que yo dije no es una versión.
Siempre es una versión.
Ese es el legado de la era moderna.
Tenemos información pero no verdad.
Electrones en granos de arena.
Estoy diciendo la verdad.
- Mira esto desde todos lados.
- ¿Cuántos lados hay?
Está bien, digamos que ella
cometió un error. ¿ Y qué?
Te trató de seducir, eso es todo.
Podías haber decidido que era halagador.
Podías haber hecho muchas cosas,
pero este deseo de venganza...
...la verdad, me sorprende.
Es contra la ley.
Yo trabajo para ella.
Tú trabajas para mí.
Eso es lo que estoy diciendo.
Tantos años juntos, ¿por qué
no venir conmigo? ¡Vas con una abogada!
Quizá hice mal.
Digo, ¿por qué no lo puedes olvidar y ya?
Trabajamos todos juntos como adultos,
y nos hacemos ricos.
- ¿Qué tiene de malo?
- Ya llegamos muy lejos.
El camino se puede desandar.
¿Por qué te ofreció un trato ahora?
Entendió cuánto tenían que perder.
No, no tiene sentido.
Quizá tienen un punto débil
que no conocemos.
Sigo recibiendo mensajes de ''un amigo''.
lmprimí la dirección.
Quizá puedas investigar.
Ojalá DigiCom no dé con él primero.
¿Recuerdas a la de la limpieza?
Salió de la ciudad. Nadie sabe
adónde fue ni cuándo vuelva.
A las Bahamas, probablemente,
donde la alcanzará la Sra. Ross.
Esta gente no se anda con cuentos, Tom.
¿Alguna vez la ha tocado el Sr. Sanders
y se ha sentido incómoda?
No creo que él sepa.
Sólo conteste la pregunta, por favor.
Sí.
¿Cómo?
Me da una palmadita en el trasero o...
...me da masaje en los hombros.
¿Masaje en los hombros?
No creo que sea con mala intención.
A Ud. no le gusta.
Sólo lo considero inapropiado.
No veo la relevancia de la testigo.
Quiero establecer un patrón de conducta.
Los acosadores sexuales casi
siempre siguen un patrón.
Lo voy a permitir.
¿Tiene problemas quiroprácticos?
¿Problemas del cuello o de la espalda?
¿Así que caracterizaría ese
comportamiento como coqueteo...
...o sexual?
- Supongo que sí.
- Pero Ud. nunca dijo nada.
Es mi jefe.
¿No lo reportó?
Es su jefe. Entiendo.
Su trabajo está en juego. Rumores.
La duda de si siquiera le creerían.
¿ Y si le pregunto si tuvo relaciones
sexuales con el Sr. Sanders...
...misma respuesta?
No, no tuve.
¿No lo reportó?
- Nunca sucedió.
- Entiendo.
No tengo más preguntas.
Llamó Bárbara...
- ...sobre los boletos para Mohammed...
- Jafar.
Tiene los boletos
y un ascenso de nivel en el hotel.
Gracias. Te lo agradezco.
Me dieron tus fotos.
¿Nos vemos luego?
Sí, nos vemos luego.
¿Sabes qué?
Es curioso cómo suponías
que el trabajo sería tuyo.
Lewyn suponía que estaba entre él y tú.
Pero nadie pensó por un segundo
que podrían dármelo a mí.
¿No es curioso?
No es cierto. Tú estabas en la lista.
¿De veras?
Déjame adivinar:
''Hunter, no la seguirías a batalla''.
''Una jugadora de equipo.
No tiene instinto asesino''.
''No tiene esas habilidades''.
¿Qué quiere decir eso, en realidad?
¿Qué, estás de parte de Meredith?
Estudié ingeniería 8 años.
Yo era la única mujer en el departamento.
¿Sabes qué hice?
Trabajé.
¿Crees que estoy de parte de Meredith?
¿Qué quieres hacer?
¿Qué?
Su oferta expira a medianoche.
Eso dijo Garvin. Recuperas tu trabajo.
Ella es tu jefa.
Todos se ponen de nuevo a trabajar.
¿Diste con ''un amigo''?
¿Obtuvimos la dirección de lnternet?
Dr. Amigo, un profesor de Química
de la Univ. de Washington...
...que lleva 3 semanas en Nepal.
Recibiste mensajes
de una oficina cerrada.
Me alegro que resolvimos eso.
Carajo, necesito llamar a Lewyn.
Llegaron los discos
que nos están dando lata.
Sólo tú.
Cualquier otro sabotearía a la compañía,
no resolvería sus problemas.
Hablan Adele y Mark.
No estamos, deje un recado
y le contestaremos la llamada.
¿Qué?
Contestó la voz de la mujer de Mark.
El lunes era una voz de hombre.
Al día siguiente Mark dijo
que no recibió el recado.
Marqué un número equivocado esa noche.
¿ Y?
Por eso se descargó la batería.
¿De qué estás hablando?
Por eso quiere hacer un trato Garvin.
Sabe con quién hablé.
Me cobraron 10 minutos de
teléfono estando yo con Meredith.
Ella me quitó el teléfono.
Marqué el número equivocado...
...pero jamás colgué.
La línea de teléfono estaba abierta.
Se grabó todo en una máquina de recados.
Es Levin, no Lewyn.
¿Qué está pasando?
He estado recibiendo llamadas.
Un desdichado tiene mi tarjeta Visa.
Luego llego a la oficina
y todo está patas arriba.
¿Tienes la cinta?
Me alegro de haberla llevado a mi casa.
- Mi novia y yo la oímos, ya sabes.
- ¿Dónde está la cinta?
¿Está todo aquí?
¡Llevo toda la semana
tratando de dar contigo!
¿Sabes lo que esto significa?
¿Tienes la menor idea de
lo que esto significa?
Gracias, amigo.
Nada de tratos. No, Catherine.
Los vamos a hacer polvo.
Tengo todo grabado.
Sí, todo.
JUEVES
Métemelo.
Dios mío, míranos.
Penétrame.
No puedo.
- Hazlo.
- Me niego.
¡ Vamos! ¡Ahora mismo!
¡No puedes parar y ya!
¡No! ¡Me lleva!
¿Me metes el pito en la boca y luego
te da un ataque de moralidad?
Esto nunca sucedió, ¿de acuerdo?
Tú no eras así.
En ningún procedimiento judicial
sería admisible esta cinta.
Me preocupa que vaya en el auto
al trabajo y la pasen por radio.
¿Está amenazándonos?
No sé cuántas copias
de esta cinta existan.
Yo no la grabé.
La cinta sólo muestra sexo de
común acuerdo entre dos adultos...
...a pesar de cómo haya
parecido al día siguiente.
Que él se arrepienta no
implica que ella lo acosó.
Srta. Johnson, ¿esa es su posición hoy?
Sí, lo es.
¿Srta. Alvarez?
Nada más para tener claro
cuál es la historia de hoy...
...¿me define ''sexo de común acuerdo''?
Sexo en el que los dos
participan voluntariamente.
¿Cuántas veces oímos
al Sr. Sanders decir ''no''?
No sé. Estaba ocupada oyendo
cómo me rompía las bragas.
Treinta y una.
31 veces.
¿No no significa ''no''?
A veces significa que deseas ser
dominado. Pero de eso no se habla.
Para hacer el amor hoy en
día se necesita a la ONU.
''No'' significa ''no''.
¿No le decimos eso a las mujeres?
¿Merecen menos los hombres?
Cuando de veras quiso parar,
no le costó ningún trabajo hacerlo.
Y usted se enojó.
Claro. Cualquiera se habría enojado.
A la mujer se le dice
que pare cuando quiera.
¿Nunca ha dicho ''no''
queriendo decir ''sí''?
Hasta el momento de penetración...
El estaba dispuesto.
Esa cinta no cambia nada.
Ud. controló la reunión.
Ud. fijó la hora, Ud. ordenó el vino.
Ud. exigió un servicio y se enojó
cuando no se lo suministraron.
Así que decidió deshacerse de él
con esta acusación fraudulenta.
Lo único que ha probado es
que una mujer en el poder...
...puede ser igual de
abusiva que un hombre.
¿Quiere mandarme a juicio?
Seamos honestos acerca del porqué.
Yo soy sexualmente agresiva. Me gusta.
Tom lo sabía y Ud. no lo puede aceptar.
Así ha sido desde
el principio del tiempo.
Disfrácenlo, escóndanlo,
enciérrenlo y tiren la llave.
¡Esperamos que una mujer
trabaje como un hombre...
...y luego se acueste y que un hombre
se la joda como hace 100 años!
Pues no, gracias.
No lo vas a creer.
Creo que lo del radio les afectó.
- ¿Qué dijo Phil?
- Vuelves a tu trabajo.
Te dan $100,000 por dolor y sufrimiento
y ellos me pagan a mí.
¿ Y Meredith?
Se queda hasta después de la fusión.
Luego...
...se tiene que ir
por una emergencia médica. Queda fuera.
Es una reivindicación total y completa.
¡Se acabó!
Casi siento lástima por él.
No tiene idea, ¿verdad?
Me gustaría volver a leer esto antes
de firmarlo. No es desconfianza.
Mientras esté firmado
antes de hoy a medianoche.
Garvin quiere esto fuera de su pantalla.
Queremos una presentación
sobre el Arcamax...
...mañana, en el anuncio de la fusión.
Nada técnico, 4 minutos.
Está bien.
Fantástico.
Ahora tengo que ir a darle
la noticia a ella. No va a ser fácil.
Yo creía que te gustaba
esa clase de cosas.
Atacas a uno de los nuestros,
ponemos las carretas en círculo.
Ya que demostraste tu acusación,
la compañía se portó debidamente.
¿No es así?
- ¿Para qué te digo lo que pienso?
- Es terrible.
La manera en que
una cosa de estas puede...
...desmoronar a una compañía.
Le dije a Bob que de veras
necesitamos estudiarlo.
¿Amigos?
¿Qué?
Espero que todavía me
consideres tu amigo.
Buenas noches, Phil.
Fírmalo ahora y yo lo leo luego.
¿Dónde vas a estar?
Aquí, trabajando en la presentación.
Si no, luego te mando esto a tu casa.
Déjame preguntarte algo.
¿Por qué hizo esto Meredith?
Tú la has visto en acción.
Es fría, lista y controlada.
- ¿Cómo pudo perder así el control?
- No sé.
Porque eres atractivo. Quizá.
- Pero no irresistible.
- En serio. Está aquí un día.
Se planea una fusión.
La gente de Conley está sensible.
Ella creía que ibas a querer.
- Hay algo más.
- Por favor.
Piensas demasiado.
Necesitas ir a tu casa...
...abrir una botella de champaña...
...hacer las paces con tu esposa
y dormir un rato.
Se acabó.
Gracias.
Fue un placer. De nada.
Buenas noches.
Esto sigue. Las apariencias engañan.
Resuelve el problema. UN AMlGO
Hola, Stephanie.
Debe de ser difícil, está ocurriendo
tanto y nadie te da información.
Qué semana he tenido.
Yo tenía una amiga. Fue una de las
primeras mujeres en un cargo alto.
Ya sabes cómo es,
todos los días estás apagando fuegos.
El trabajo no resultó
ser lo que ella pensaba.
Se descuidó y la echaron.
lnteresante.
La verdad lo es,
una vez que llegas a ella.
Es usted.
¿Dónde están todos?
El Sr. Garvin vino y dijo que
estaban trabajando demasiado.
Mandó a todos a casa.
- ¿ Y si Sanders no habla de eso?
- Va a hablar.
Hablé con él
de su presentación sobre el Arcamax.
No tiene la menor idea.
Cuando hable de la producción...
Entonces debes atacar
porque no tenemos el acoso.
Debe ser que Sanders es incompetente.
Va a ser en público. Con reporteros.
Bob está contando contigo.
Borremos la base de datos por si acaso.
Y cualquier copia.
Catherine,
¿me puedes esperar un segundo?
¿ Ya mandaste mi contrato?
Carajo.
¿Qué dice sobre despedirme?
¿Me pueden despedir con causa?
¿Por incompetencia?
El problema con las unidades de disco
no es el programa ni el diseño.
Es la línea de producción,
que es mi responsabilidad.
Todo el asunto de mañana...
...es una trampa que me tendieron.
lo siento. Todos los privilegios revocados.
Servicio de limpieza, por favor.
Habla el Sr. Conley.
¿Podría alguien venir
a quitar la colcha?
¿Mi número de cuarto? Está aquí,
en el teléfono, en algún lado...
Así es.
Muchas gracias.
- ¿Cuándo llega tu papá?
- A medianoche. Pararon en Houston.
Me encantaría que viera el Corredor.
¿Sabes qué?
Anoche me quedé hasta tarde
jugando con él en mi cuarto.
Es realmente increíble.
Lo siento, señor.
Tome, gracias.
- De nada.
- Buenas noches.
Que pase una noche agradable.
USUARlO: lNVlTADO
CONTRASEÑA: ****
Está Ud. en el Corredor,
nuestro prototipo de realidad virtual.
Disfrute de la demostración.
La información tocada en esta
demostración es sólo para diversión...
...y no debe ser duplicada
en otra base de datos.
Si tiene alguna duda,
pregúntele al ángel.
Operaciones en Malasia.
USUARlO: MJOHNSON
CONTRASEÑA: ****
búsqueda DlGlCOM/MALASlA
Buscando expediente revisiones Malasia.
¿Por qué no subimos a mi suite?
Para que mis colegas
puedan probar el Corredor.
Buena idea.
''Reducción de capacidad de manejo
de aire de unidades No. 7...
''...a las más apropiadas
y eficientes No. 5.''
No puedes poner unidades de aire
No. 5 ahí. Va a haber polvo en todo.
Dios mío, ella está en el sistema.
¡BORRANDO!
Angel, necesito ayuda.
La ayuda ha llegado.
¿Puedo impedir que borren expedientes?
Lo siento. No eres Nivel 5.
mata todo malasia
Parte de tu trabajo es
proteger los archivos.
Sólo el Nivel 5 tiene
controles de operador.
¡BORRANDO!
Enséñame comunicaciones con Malasia.
¿Teléfono o video?
Video.
mal/enlace video digital
Enséñame la última transmisión
en la que intervino Meredith.
Tarde o temprano, Tom se dará cuenta
de los cambios en la planta.
No es estúpido.
Tom desaparecerá de la escena el martes.
No me gusta correr riesgos.
Me encanta Tahoe, pero el riesgo...
Piensa. ¿Quién le va a creer?
Está casado, tiene familia.
Sólo va a poder aceptar
el arreglo e irse.
¿Luego decimos que Sanders hizo
los cambios en la planta? Lo negará.
No lo va a saber. Ya no va a estar aquí.
hazlo/ mata todo
¡ADVERTENClA!
Estas cosas son tan complicadas.
¡BORRANDO!
Creo que está al revés.
vacío
Ya está.
¿Quién primero?
Debí dejar el sistema prendido.
Prueba. Te va a encantar.
Me encantaría probarlo.
Ahora sí ya me jodieron.
Voy a hacer mi presentación...
...Meredith me va a hacer preguntas.
Voy a parecer un incompetente total.
¿Seguro que no hay otro sistema
en ningún lado?
El sistema fue borrado completamente.
Soy un blanco perfecto.
Pronto seré un fantasma que anda
deambulando con su currículum.
Habla Mohammed Jafar.
Hola. ¿Cómo estás?
No quería molestarlo,
pero vamos a salir el lunes...
Fue culpa mía. Susan te consiguió
los boletos para Disneylandia.
¿Los boletos ''E''?
Tienes boletos para todo
y en el hotel te van a dar un cuarto mejor.
Magnífico.
Me muero por decirle a mi mujer.
Dijo que era usted un hablador.
Ya sabe cómo son las mujeres.
Sí, ya lo creo que sé.
Extraño su cara.
Habla con Arthur. El la ve suficiente
en el EDV. Yo siempre...
Tom, ¿está ahí?.
Mohammed, aquí copiamos todos
nuestros expedientes en DAT.
¿Hacen lo mismo allá?
No sé lo que tenemos.
Tendría que ver. ¿Por qué? ¿ Qué sucede?
Tengo un problema muy serio.
Estoy contra la pared y...
...necesito que me ayudes
con unas cosas, Mohammed.
Espero tener lo que desea, Tom.
VlERNES
¿Papi?
Yo nunca creí lo que dijeron de ti.
Gracias, corazón.
Ven acá, grandulón.
Gracias.
¿Son de Malasia?
No lo puedo creer, siguen saliendo.
Empezaron a las 7.
Probando.
Pon estos en un expediente.
Sí, se necesita talento para pescar.
Primero, hay que escoger
bien la carnada...
...luego, hay que saber tirar del pez.
Sobre lo del otro día, no quise sugerir...
Sí, sí quisiste.
Te pido disculpas y...
...gracias.
Las acepto.
Y así llegamos al grupo
de Productos Avanzados.
Tom Sanders encabeza
el depto. de Manufactura.
Tom, ¿podrías venir acá arriba...
...y darnos una reseña
de nuestro revolucionario ''Arcamax''?
Gracias, Meredith.
Arcamax es nuestro propio CD-ROM
independiente y autónomo.
Para ser efectivo,
nuestro CD-ROM debe ser portátil...
...y debe ser veloz.
Arcamax es el doble de rápido que
cualquier CD-ROM que existe ahora.
Hemos tenido problemas,
pero los estamos resolviendo.
¿ Y los problemas eran de diseño?
No, eran de manufactura, específicamente,
de la línea de producción.
¿Qué clase de problemas?
Deberíamos estar usando instaladores
automáticos de chips...
...para poner el chip controlador.
Los malayos están poniendo
los chips a mano...
...haciendo presión con los pulgares.
Y la calidad del aire no es buena.
Deberíamos usar manejadores de aire
No. 7, estamos usando del 5.
Y estamos ordenando
nuestros componentes, como...
...rodillos y sujetadores,
no de nuestro proveedor de Singapur...
...sino de otra compañía, más barata
pero también menos confiable.
Pero si tú montaste la línea.
¿No previste estos problemas?
La línea sufrió cambios.
Las especificaciones fueron alteradas.
¿Cómo es posible? Tú eres
un administrador muy competente.
Tú eres la que sabes.
Tú ordenaste los cambios.
No sé de dónde sacaste esa idea.
¿No estuviste en Kuala Lumpur
el año pasado?
Para arreglar una disputa laboral.
Ni siquiera he visto la línea.
¿Nunca?
No, no sé quién te dijo que yo...
Están viendo el Canal 3 de Malasia.
Quizá en vez de exhibir
videos de Malasia...
...deberíamos discutir
nuestros problemas...
...los problemas de tu departamento,
con tu línea.
Está bien.
El primer memo del expediente
está firmado por Meredith Johnson.
Dice que se utilizará trabajo manual
para instalar los chips.
Lo cual hizo feliz al gobierno malayo.
También creó irregularidades de voltaje
y en la memoria.
El gobierno insistió en que
diéramos esos trabajos.
El gobierno malayo
no tiene acciones de DigiCom.
Todos los presentes sí.
El segundo memorándum...
...reduce la capacidad de manejo
de aire para cortar costos.
Y por eso hay polvo en
el dispositivo óptico y en los discos.
Los retrasos resultantes incrementarán
el costo en un 70 por 100.
- El 3er. memorándum con relación...
- ¡Los discos son asunto tuyo!
Estos problemas se deben
a tu incompetencia.
¡Eso es lo que está mal!
¡Echar la culpa! ¡Traiciones!
No he acabado.
Esta supuesta evidencia tuya
no engaña a nadie.
Tú puedes proteger tu territorio
y creer que estás logrando algo.
Pero no se te avisó de estas cosas
porque no habrías entendido.
Esta fusión gira en torno a la sinergía...
...entre hardware y software,
entre dinero líquido y capital.
¡Ese es un lenguaje que tú no entiendes!
Ni yo tampoco.
Compramos esta compañía
porque construye cosas.
¿Entienden lo que ella quiere decir?
Estoy tratando de transmitir
lo que sienten todos los presentes.
Eso es lo que traté de hacer.
¿Puedes salir un momento?
¿Pueden construir la maldita cosa o no?
Sí, señor, sí podemos.
Van a reemplazar a Meredith.
Garvin lo anunciará en 10 minutos.
¿En 10 minutos?
Me sorprende que no viniste a burlarte.
Burlarse no es tan malo.
Pero vin epor los expedientes del Arcamax.
Cierta gente lista te subestimó.
Gracias.
No me incluyo a mí misma.
La verdad te gané. Te gané honestamente.
Garvin perdió el valor.
Fue su brillante idea
despedirte por incompetente.
De él y de Phil.
Ahora yo soy la despedida.
Jamás te había visto hacer de víctima.
Era tu única buena cualidad.
Me están castigando por jugar
un juego diseñado por los hombres.
No hay problema.
Me han llamado 10 empresas,
ofreciéndome empleos.
No te sorprendas si en 10 años
vengo a comprar esta compañía.
¿Nunca se te ocurrió, Meredith,
que quizá yo te tendí una trampa?
- Este es mi hijo, Spencer.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿ Vas a la universidad de aquí?
Me parece fantástico. Muy bien.
¡Qué semana!
Los chinos dicen:
''Que vivas en tiempos interesantes''.
Está fusión es la fusión más
interesante que he tenido...
...desde mi segundo matrimonio.
Hemos completado la fusión.
Ahora la pregunta es:
¿A quién vamos a encontrar
que dirija las cosas aquí, en Seattle?
Y lo que comprendí durante esta...
...muy interesante semana...
...fue que probablemente me he
concentrado demasiado en...
...romper barreras y encontrar
a una mujer que dirigiera las cosas...
...cuando debería haber buscado
a la mejor persona...
...para dirigir las cosas.
Alguien cuyo...
...largo servicio en DigiCom
haya establecido un historial...
...de creatividad...
...juicio certero...
...y conocimientos
basados en la experiencia.
Y esa persona...
...es Stephanie Kaplan.
Felicidades, Stephanie.
¿Saben una cosa?
¡Stephanie es lo máximo!
Gracias, Bob.
Primero, quisiera dar las gracias
a los jefes de departamento:
Mary Ann Hunter y Mark Lewyn, aquí...
...y Don Cherry, ¿dónde estás?
Ahí esta.
Y particularmente a Tom Sanders...
...que epitomiza el esfuerzo
y la inventiva de esta división...
...su pasado y su futuro.
Cuento con que seas mi mano derecha.
Gracias.
Estamos enfilando a un nuevo milenio...
...una nueva era.
¿Estudias química, Spencer?
Sí, eso estudio.
Conozco a un profesor de química,
el Dr. Amigo. ''Un Amigo''.
No sé si dé clases de primer año.
Soy su ayudante de investigación.
Así que si el Dr.
Amigo estuviera en Nepal...
...tú tendrías las llaves de
su oficina y su contraseña.
Todos trabajamos tan bien
juntos y es emocionante...
...y es maravilloso verlo.
Gracias.
Tu madre es una mujer extraordinaria.
¿Se acaba de dar cuenta?
Papi Te extrañamos
Una Familia