Titta på karln där.
Vidrigare har jag aldrig sett.
Han stirrar på dig.
Han kollar in oss,
försöker ragga upp oss.
Fy, så hemskt.
Hur kan de släppa in såna typer?
Hur är det fatt?
Hjälp mig, någon!
Förbannat!
Ni är 35 år, mr Vale.
Varför är ni ett sånt vrak?
En mänsklig sopa.
Svaret är enkelt. Ni är en
"scanner", men vet inte om det.
Det är källan till all er vånda.
Men jag tänker nu visa er att det
kan vara en källa till enorm kraft.
Släpp in dem.
Inte mycket till ställe, va?
Nå, vi får i alla fall betalt.
Skynda på.
Nu kan vi talas vid.
Jag vill scanna alla här i rummet,
en i taget. Det är ofta smärtfyllt.
Ibland orsakar det näsblod, ont
i öron och mage, illamående m.m.
En läkare är på plats, dr Gatineau.
Jag vet att ni alla förberett er.
Men jag ville ändå påminna er.
En sak till. Ingen får gå härifrån
efter att demonstrationen börjat.
Nu vill jag be om frivilliga.
Vem som helst.
Tack.
Om ni vill sätta er här...
Tänk nu på något specifikt, som inte
kränk er företagets säkerhet-
- och som får yppas inför publik.
Någonting personligt, kanske.
- Nu har jag nåt. Måste jag blunda?
- Det spelar ingen roll.
Ja, jag har nåt.
Utrym salen!
Ring chefen för ConSec!
- Följ med här.
- Jag gjorde inget.
Följ med, sa jag!
Kom.
Gatineau, följ med.
Dit ner. Fort!
Sätt fart!
Lägg er.
- En ephemerolspruta.
Nu!
Klart.
Ta det lugnt.
Snuten får inte ta oss.
Rätt åt dem! Varför skicka oss
till gamla fabriken?
Är killen "scanner" vill de inte ha
honom på HK. De är skraja för honom.
Han är scanner.
Var är vakt nr 2?
- Rusar fram på vänster sida.
- Vad är det om?
Vad är det med dig?
Lägg dig bakom honom igen!
Ray, jag dödar dig
om du inte gör så!
Ray!
- Herregud...!
- Stanna inte. Kör!
Nej, vi måste få ut dem!
Vi måste in!
- De brinner!
- Vi åker, de är ju döda.
Res er.
Nu sticker vi!
Vill du få oss dödade? Lugna dig.
I går kväll valde vi här på ConSec
att avslöja för omvärlden-
- vårt arbete med dessa telepatiska
kuriositeter som kallas "scanners".
Resultatet: sex stycken lik...
...och en avsevärd minskning
av företagets trovärdighet.
Vi har nu en ny säkerhetschef,
mr Braedon Keller.
Mr Trevellyan, mina herrar,
vårt jobb är internationell säkerhet.
Vi handlar med vapen och privat-
arméer, inte fantasier och drömmar.
Utveckla delfiner och missfoster
till spionagevapen får andra göra.
Med all respekt för dr Paul Ruth,
bör Scannerprojektet slopas genast.
- Vad har ni att anföra, dr Ruth?
- Mr Keller, vilka var publiken i går?
25 VlP:ar inom finans och politik,
från hela Nordamerika.
- Hade dessa VlP:ar granskats?
- Med högst sofistikerad teknik.
Ändå lyckades en attentatsman
infiltrera gruppen?
Ja.
- Och döda sex av de våra?
- Ja.
- Hur dödade han dem?
- Sannolikt med scanningteknik.
Menar mr Keller att denne effektive
attentatsman som generade oss-
- in för den samling vi ville imponera
på, faktiskt själv var scanner?
- Vi tror det, ja.
- Detta vill jag då anföra:
Vapenpotentialen hos dessa
"telepatiska"...
- ..."kuriositeter"...
- ...är helt uppenbar.
Förlåt, doktorn. Ert projekt grundas
på en lista över 236 kända scanners?
- Helt riktigt.
- Av det antalet...
- ...hur många samarbetar med oss?
- Sen i går kväll, ingen.
Då finns inget projekt att slopa.
Smärtfritt för alla parter.
ConSec har tappat kontakt med alla
på listan. Ingen slump, tror jag.
Vi har nog mist dem till ett långt
mer avancerat projekt än vårt.
- Otroligt.
- Omöjligt.
- Utveckla gärna det där...
- Mina studier tyder på att en-
- "underground" scannerrörelse
uppstått i Nordamerika.
Organiserad, motiverad,
och med en ledare.
Befängt! De kan inte sitta två
i samma rum utan att flippa!
Ett mycket provokativt påstående,
dr Ruth.
- Vem styr gruppen?
- Läser ni rapporten, finner ni-
- att ni troligen
träffade honom i går kväll.
Han heter Darryl Revok.
En av dem på vår lista.
- Rena påhitt!
- Ett ögonblick. - Vad föreslår ni?
- Att vi eliminerar konkurrensen.
- Hur?
Hitta en för rörelsen okänd scanner,
omvända honom till vår sak-
- och skicka ut honom
för att infiltrera rörelsen.
Omvända? Hur? De är patetiska,
missanpassade, opålitliga...
Därför att ingen förstår
deras unika gåvor.
På en punkt råder inga tvivel:
ConSec har blivit angripet.
För vår sinnesfrids skull
måste vi återgälda.
Dr Ruths förslag är intressant.
Förutom att...vi har inga scanners
kvar att skicka ut i fält.
Jag har faktiskt en,
ännu orekryterad...
En mycket speciell...
- Du pratar nog inte så mycket.
- Nej.
Förståeligt. Med alla andra röster
i huvudet, hur hör du din egen röst?
Hur utveckla ett jag,
en personlighet?
Hur känns det nu?
Kristallklart.
Hur trivs du med...klarhet?
Jag vet inte.
- Jag är nog lite rädd.
- Varför?
Jag känner mig utsatt.
Jag hör mig själv.
Du hör din egen röst? Bra.
Ni kallade mig en "scanner".
Vad är det?
En naturens avart, född med
en viss form av ESP.
En rubbning av synapserna,
som vi kallar telepati.
Möjligen en sjukdom, eller
resultat av strålning. Vi vet inte.
Vem är ni?
Dr Paul Ruth, psykofarmaceut,
specialist på fenomenet scanners.
Kvinnan på gallerian,
vad gjorde du med henne?
Jag gjorde ingenting.
Det var hon själv.
Hon...tvingade mig...
- Till vad?.
- Att tänka på henne.
Här var 50 personer i rummet;
de tycktes störa dig. Varför?.
- De talade för högt. Ständigt.
- Jaså? De rörde inte på läpparna.
Nej, det var de andra rösterna,
de utan läppar. De dränkte mig.
- Jag kunde inte få stopp på dem.
- Sprutan vi gav dig...
- Vad hände med rösterna?
- De slutade.
Medlet heter ephemerol,
scanningdämpande.
Det har ingen verkan på vanliga
människor, men på en scanner-
- hindrar det telepatiflödet,
och rösterna. Det kan hjälpa dig.
- Hur vet ni allt detta?
- Det är mitt yrke.
Keller här,
är min bil klar till kvällen?
CRANES PSYKIATRISKA INSTITUT
Patient: Darryl Revok, 22 år
- Berätta vad du gjorde, Darryl.
- Borrade ett hål i skallen.
- Var?
- Det syns väl? Precis här!
- Varför borrade du hålet?
- Trycket var för högt.
Du ville släppa ut trycket,
släppa ut något ur skallen?
- Du missar aldrig nåt, Lilian!
- Du ville släppa ut nåt ur skallen.
- Vad?
- Folk.
I skallen.
Darryl får inte plats.
- Menar du rösterna?
- Hela människor, med armar och ben.
- Vad har du lagt över hålet?
- En dörr, maskerad till öga.
- Då tar de sig inte in igen.
- Luras de av det, tror du?
Javisst.
- Javisst.
- Är det enda sättet...
Nej!
Vad vet du?
Du vet ingenting!
Vill du se hur de tar sig in?
Vill du se?
- Hej på dig, Darryl.
- Rör mig inte!
Rör mig inte!
- Jag är sån, eller hur?
- Du var sån.
Utan ephemerol, utan stöd.
- Är han sån fortfarande?
- Värre.
- Är det möjligt?
- Vid 22 år var han självdestruktiv.
Nu vid 35 år
är han destruktiv , punkt slut.
Cameron, på många sätt
är han din fiende...
...och min.
- Men jag känner honom inte ens.
- Han känner dig.
Han lyckades komma över listor på
alla scanners som nånsin fötts.
Han har sökt upp en efter en,
försökt få med dem-
- i ett vansinneskorståg för att
krossa samhället som skapat honom.
Och jag, då?
Jag hittade dig före honom.
Du kan hjälpa mig.
Jag förstår inte.
Scanners som inte anslöt sig
till honom, mördades.
Mänskligheten miste därmed-
- de mest enastående människor
som nånsin funnits på vår jord.
Du, Cameron, och dina gelikar-
- kan skänka vårt samhälle en aldrig
skådad härlighet och briljans.
Vi måste sätta stopp för Revok. Nu.
ConSec släpper inte projektet.
- Paul Ruth har ett hemligt vapen.
- Vilket?
Någon du har letat efter. En scanner
som kallar sig Cameron Vale.
Jag har sett honom. Ruth visste
exakt var han skulle hitta honom.
Han indoktrineras just nu.
Förmår han något?
Vilket skick är han i?
Han tycks fungera.
Men är inget att oroa sig för.
Han är svag. Mycket svag.
Välkommen till vårt lilla
"psyk-gym".
Cameron Vale.
Låt mig få presentera
yogamästaren Dieter Tautz.
Mr Tautz är vänlig nog att ställa
upp som psykisk sparringpartner.
Han har många gånger demonstrerat
in för publik att han med viljekraft-
- kan styra sin puls, sina alfavågor-
- och andra kroppsfunktioner
som påstås vara okontrollerbara.
- Klara?
- Precis.
Då kör vi.
- Sätt dig mittemot herrn här.
Jag vill att du...
...sakta släpper fram
din scanning, sakta och fokuserat.
Jag vill att den berör hans hjärta,
men inte hans hjärna. Förstått?
Telepati är inte att läsa tankar,
utan ett direkt hopkopplande-
- av två nervsystem
åtskilda av ett tomrum.
Jag vill att du skapar en koppling-
- från din hjärna till hans hjärta.
Jag vill att din hjärna
ska få hans hjärta...
...att slå fortare.
Skulle hans hjärta slå för fort-
- återtar han kontrollen
över sitt hjärta...
...och bromsar det.
Oroa dig inte för honom.
Det enda du behöver göra-
- är att få hans hjärta
att slå fortare.
Fort...fort...
Fort.
Fortare...fortare.
Fortare.
Fortare!
Sluta scanna.
Sluta!
Stoppa honom!
Ni hade rätt, dr Ruth.
Det var enkelt.
Mannen här heter Benjamin Pierce.
Bilderna togs på ett fängelse
för kriminellt sinnessjuka.
Och en till.
Här en gipsmask av honom,
utställd på Crostic-galleriet.
Vår enda ledtråd. En känd scanner
som kanske tillhör Revoks rörelse.
- Varför satt han i fängelse?
- Han försökte döda hela sin familj.
Far, syster, mor.
Han var tio år gammal.
Det var 1958.
Några år senare släpptes han.
Vad skrev de nu...?
"Rehabilitering genom konst."
Han besitter en enorm kraft,
inte sant?
Kraft?
Javisst, ja.
Arno Crostic heter jag.
Jag gläder mig åt ert besök.
Är ni Pierce-entusiast?
Jag vill köpa skulpturen
till min Paris-våning.
Men jag skulle behöva
träffa konstnären själv.
Tyvärr.
Jag hoppas det inte avstyr köpet,
men jag skulle mista Pierce helt-
- om jag ens föreslog honom det.
Det ingår i vårt avtal.
Han vägrar möta sin publik.
Säg var han bor, så uppsöker
jag honom utan er inblandning.
Tyvärr, det går inte.
Då kan ni bara
tänka på var han bor.
Ursäkta mig.
Jag mår plötsligt dåligt.
Arno! Hur är det fatt?
- Är det bra med dig?
- Jadå.
Kom och vila ett tag.
- Benjamin Pierce?
- Lämna mig i fred!
Jag behöver lite hjälp.
Som endast ni kan ge mig.
- Jaså? Bara jag?
- Ja.
Då är ni illa ute, kompis.
Ni känner visst Darryl Revok.
Vem är ni?
Jag fick höra att ni tänkte
besöka mig, mr Vale.
Hur fick ni veta det?
Hur? Ja...jag har vänner.
Jag vill inte ha dem,
men jag har dem ändå.
Scanner-vänner?
- Vad menar ni med det?
- Jag är en av er.
- En av mig?
- Ja.
Vet ni vad jag tyck er?
Att ni ska tala om vad ni vill.
Det är rösterna inne i huvudet.
De gör mig galen.
Hur sätter ni stopp för era röster?
Genom min konst.
Konsten räddar mitt förstånd.
Konsten.
Förståndet.
Jag har inget sånt.
Därför måste jag hitta Darryl Revok.
Ni, min vän, är en lögnhals.
Stick!
Inte förrän ni sagt
var Darryl Revok finns.
Inte det? Då så.
Då sticker jag.
Inte Revok...zombies.
Robotar...mördare...
...de gör dig till en zombie.
En robot, en mördare...
...inte Revok...
...andra scanners...
Kim 0brist... Kim 0brist.
- God kväll, kan jag stå till tjänst?
- Har jag några meddelanden?
- Namnet?
- Cameron Vale.
- Rumsnumret?
- 802.
Ja, det finns ett paket till er.
Jag heter Cameron Vale.
Jag måste tala med Kim Obrist.
Stig på.
Herregud...!
De har mördat Ben Pierce.
- Ja.
- Följ med upp.
Vänta lite.
Kim, Revok har låtit döda Pierce.
Killen här är Cameron Vale.
Jag har scannat honom.
Han är reko. Han bevittnade mordet.
Sätt dig.
Dig känner jag igen.
Från galleriet. Du sökte Pierce.
Jag behöver hjälp.
Scanna tillsammans.
Våra sinnen flödar in i varann...
Tills de blir ett...
En själ, en upplevelse.
Vackert.
Vackert och skrämmande.
0ch skrämmande...
- Skrämmande att förlora jaget.
- Förlora viljan till gruppviljan.
Förlora jaget till gruppjaget.
Nej!
Kraften vi kan alstra då vi
scannar samfällt är fantastisk!
- Skräckinjagande.
- Upplyftande.
- Fokuserad gruppscanning.
- Att smälta samman till ett.
Där, runt knuten.
Skynda!
Hoppa in!
Kör!
Kim?
Kim? Kom igen! Kim!
Nu vet jag hur det känns att dö.
Överallt du går, dör någon.
Vem är du? Vem har skickat dig?!
- Jag är en scanner.
- Vem skickade dig?
- Jag hittades av ConSec.
- ConSec?!
De ville att jag skulle hitta Revok.
De vill nog döda honom.
Men de berättade aldrig om er.
Tony!
Tony?!
Å, nej...!
Fort, vi måste härifrån.
Kom.
- Vad var det som hände?
- Ursäkta.
Ut härifrån, tack.
Här finns inget att se.
Det börjar brinna!
Här är vi trygga ett tag.
Det spelar ingen roll.
Det är slut.
Nu kan inget stoppa Revok.
Vi var drömmen.
Han är mardrömmen.
Vi två lever.
Jag kan hjälpa dig.
- Tillsammans kan vi utplåna Revok.
- Du? Du är knappt mänsklig.
Tyvärr.
Du förstår inte.
Du känner inte Revok.
Hur ond han är.
Hans kraft.
Du vet ingenting.
Vad är det du gör?!
Han måste kunna leda oss till Revok.
Oss? Nej, inte jag!
Där har vi det.
Just det.
No vemberle verans ephemerol
Bekräftad... Alla källor...
Ephemerol-le veranser
ConSec-program begränsad åtkomst
Öppna program RIPE
Begränsad åtkomst RIPE-programmet
Endast ConSecs huvudanvändare
Telefon, dr Ruth.
I luren här, varsågod.
- Ja?
- Cameron Vale här.
Jag har saknat dig.
Ett genombrott på Revok. Jag vill
komma till er med en tjallare.
Utmärkt. Jag ordnar så du hämtas.
Återkom om tio minuter.
Javisst. Hej då, dr Ruth.
- Allt klart?
- Om tio minuter.
Vi kanske har problem.
Vale kommer. Med en tjallare från
din grupp, sa han. Är det möjligt?
Nej, han ljuger.
- Varför kommer han, då?
- Hemlängtan, kanske?
Vale eller tjallaren vet något.
Möjligen om dig och mig.
- Bäst du förhör tjallaren, då.
- Ruth pratar med Vale ändå.
Om Ruth får reda på något alls,
döda honom.
På allvar?
- Du som inte ville...
- Döda honom. På allvar.
ConSec 29 anropar ConSec HK.
Begär tillstånd att landa.
ConSec HK. Säkerhet bekräftas.
Klart för landning. Varsågoda.
Tyvärr måste jag ge er båda
en ephemerolspruta.
Inga ursäkter, inget erkännande
när min kille fixar kalaset?
- Presenterna först, kalaset sen.
- Det är snart gjort.
- Jag känner de här varelserna.
- Det vet jag.
Trevellyan också.
Därför ber han mig ta hand om
tjallaren. Gör som du vill med Vale.
- Polisstatstaktik fungerar inte.
- Jaså?
Skriv gärna till styrelsen.
De uppskattar det säkert.
Kom in!
Välkommen.
Grattis.
Fint att ha dig hemma.
- Var är flickan? Hon ska vara här.
- I ett annat rum. Hon förhörs.
- Det trodde jag ni skulle göra.
- Jag med. Därför såg jag till-
- att sprutorna var harmlösa. Lugn,
hon kan försvara sig vid behov.
- Varför gjorde ni så?
- Ett tecken på tillit.
Jag har mina egna metoder.
Jag har inget att dölja. Inget alls.
- Inte ens RIPE-programmet?
- Vilket?
Känner ni till läkemedelsföretaget
BioCarbon?
Javisst. Jag grundade det 1942.
- Ni?
- ConSec köpte det, jag följde med.
Man kan nog kalla vår
arbetsrelation för "vänlig".
- Vet ni vad företaget håller på med?
- Det var länge sen...
Så vitt jag vet tillverkar de
något kemiskt stridsmedel...
Där tillverkas ephemerol åt
Darryl Revok, kanske driver han det.
Omöjligt.
Å, nej. Jag har varit där.
Utklädd till Revok anställd.
Jag såg honom i kontrollrummet.
Tillverkningen är datoriserad.
Det distribueras i stora tankbilar.
Ephemerol distribueras?
Vart?
Svaret finns i er egen dator.
Programmet som styr allt heter RIPE.
Det är ett ConSec-program.
Alltså är någon här på ConSec
en förrädare.
Denne någon samarbetar med Revok.
Jag vill att du öppnar RIPE-
programmet. Jag saknar behörighet.
- Samma här.
- Du har ett nervsystem, datorn också.
Du kan scanna datorn
precis som du scannar en människa.
Kom.
Hej.
En sån trevlig överraskning.
Ni är mycket tilldragande.
Okej, då kör vi mer formellt.
Ert namn?
Kim Obrist.
- Och ert?
- Det är inte relevant.
- Berätta om Revoks organisation.
- Innan jag säger något...
...tala om hur ni tänker skydda mig.
När Revok hör att jag varit här-
- försök er han döda mig.
Ms Obrist, ert allra bäst skydd...
...är att berätta det vi vill veta.
Då upphör Revok att vara ett hot.
Det duger inte.
Revok har folk överallt.
Det skrämmer mig.
Ärligt talat, Kim,
den enda du ska frukta är mig.
Varför skulle jag frukta dig?
Jag kom hit helt frivilligt.
Därför att...
Jag vet att du inte är
det du säger dig vara.
Jag vill tala med någon annan.
Hör på nu!
Jag har kontakter i Revoks grupp.
De säger mig-
- att du aldrig tillhört dem.
Varför kom du hit?
Varför?
Adjö, Kim.
Det måste vara Kim!
Var är hon?
- Var är hon?!
- Det här är viktigare.
Nej!
Nej. Detta är viktigare.
Datorn är viktigare. Komma in i
RIPE-programmet. Viktigare.
Men RIPE-programmet är
historien, att komma in i det-
- är att gå in i historien, väl?.
Gå in i historien. In i historien.
Vakt!
Scanners. Hitta dem och döda dem.
Larma i högtalarna.
Hitta dem. Döda dem.
Det får inte ske igen.
Det har ständigt lurat där inom mig.
Det har förtärt all min glädje,
förpestat mina framgångar.
Cameron, Cameron.
Jag känner dig...
Det får inte hända igen.
RIPE. Minsann.
RIPE-programmet måste stoppas!
Det här är inte alls samma sak.
Detta är något annat.
Första gången var en ren slump.
För somliga en lycklig sådan.
För andra, olycklig.
RIPE-programmet
är kallsinnigt och grymt.
Mycket...mycket kallsinnigt.
Mycket grymt.
- Vad hände?
- Keller försökte döda mig.
Då är det han .
Herre gud!
Mamma, vad gör du här?.
Förlåt, mamma.
Det var...inte meningen...
Det var inte meningen, mamma.
- Jag har blod på mina händer...
- Säkra datorhallen.
- Blod på mina händer.
- Vad är det som pågår här?
- Vad fan är det om?!
- Scanners, sir. De tog sig ut.
- Är detta enda sättet?
- Ja, innan de progammerar om!
RIPE-program ej tillgängligt
- Vad menas?
- Att någon programmerat om-
- och låst in RIPE. Han har kastat
nyckeln och pluggat nyckelhålet.
Försök igen.
Öppna RIPE-programmet
RIPE-programmet ej tillgängligt
Längre in kommer vi inte.
Lee, kör övervakning.
Lösenord IM863.
- Vad är det?
- Någon är inne och hämtar RIPE.
Hur kan detta hända?
Rummet har maximal säkerhet.
Vi är uppkopplade på telefonnätet.
Med rätt kod kommer man in utifrån.
- Någon tar del av det där just nu?
- Just det.
Helvete!
Läkare
Stad
Fil
Det är han.
Det är Vale. Han är inne.
- Är det möjligt?
- Så måste det vara.
Jag vill skada honom. Hur skadar vi
honom innan han går ur?
- Jag förstår inte.
- Han är hopkopplad med datorn.
Han scannar den. Jag vill förlama
dem båda, kanske döda båda. Hur?
Jag vet inte om det är det du vill,
men jag kan utlösa självförstöring.
Den kortsluter alla kretsar vid
förmodat intrång av obehöriga.
- Gör det nu!
- All data och program går förlorade.
Det krävs tillstånd av ConSecs VD.
Här har du ditt tillstånd.
- Sätt er!
- Gör det, annars dödar jag dig.
- Genast, sir.
Utlös självförstöring
Lösenord?
Inloggning:
Inled sekvens
Det sista måste jag göra där borta.
- Sista kommandot. Är ni säker?
- Gör det!
Stäng alla externa kanaler
Aktivera skyddsfiler
Ta det lugnt, allt sker helt stilla.
Det är bara interna processer.
Jaså?
Ingen har stängt av en scanner förr.
Självförstöring
15 sekunder
5 sekunder
Jävlar...!
Där ser ni.
Inga fyrverkerier.
- Jag letar rätt på läkaren.
- Jag vaktar dörren.
- Kommer receptionisten snart?
- Jag tror det.
- Snälla ni, jag kommer strax.
- Vi måste talas vid nu.
Gå ut, är ni snäll.
Preparatet här, dr Frane.
Ni skriver ut det
åt en del patienter.
Ursäkta. Jag är strax tillbaka.
Slappna av, läs en tidning.
Var fick ni tag i detta?
Vad vill ni mig? Vem är ni?
- Vad har hänt dig?
- Jag blev scannad.
- Kvinnan i väntrummet...
- Scannade hon dig?
Nej, inte hon.
Hennes barn.
Hennes ofödda barn scannade mig.
RIPE-programmet. Läkarna på listan
ger gravida kvinnor ephemerol.
- Jag förstår ingenting.
- Ephemerol!
Ephemerol skapar nya scanners!
- Stilla nu. Stilla!
- Å, Gud...!
Såja...
- Kom, vi stick er.
Kom nu, du klarar det!
Kim! Kim!
Vale.
Kim.
Törnrosa vaknar.
- Var är Kim?
- I rummet intill.
Hon vaknar om några timmar.
Vi två behöver vara ostörda.
- Det här är mellan oss två.
- Din partner Keller bör vara med.
Keller?
Han dog visst när du sprängde
hans dator. Imponerande, förresten.
Keller mördade dr Ruth.
Han förtjänade att dö.
Sörj inte doktorns död,
utan fira den, med mig.
Han var en stor man. Han försökte
hjälpa oss. Han hjälpte mig.
En stor man? Den enda som försökt
hjälpa dig är jag!
- Du skickade folk för att döda mig!
- Aldrig. Aldrig dig.
Jag letade efter dig i åratal.
När Ruth tog dig som amatörspion-
- försökte jag se efter dig,
skydda dig och leda dig till mig.
Varför skulle du vilja det?
Vem är din mor?
Jag vet inte.
- Och din far?
- Jag vet inte.
- Ditt första barndomsminne?
- Jag har inga.
Just det. Och det är ingen slump.
Du hölls på is.
Först när ConSec fick problem
med mig, tinade de upp dig.
Du har bevakats i hela ditt liv,
och fått leva som en lodis.
Han visste. Först då han behövde dig,
fiskade han upp dig ur träsket.
Vem?
Din far.
Dr Paul Ruth.
Vår far.
Nehej, du.
Du är min bror, Cameron.
Min lillebror.
Nej.
Sätt dig, jag vill visa dig en sak.
Provlansering 1946 av en ny produkt.
Ett lugnande medel, Ephemerol.
Målgrupp: gravida kvinnor.
Tänkt marknad: hela Nordamerika.
Kampanjen misslyckades. Medlet
också. Fostren fick biverkningar.
Osynliga biverkningar.
- Det skapade scanners.
- Ja.
Karln som uppfann ephemerol var
fascinerad av mutationen det gav.
Likaså ConSec. Som erbjöd sig
finansiera hans experiment.
Han sålde dem sitt företag,
och sig själv.
- Karln var dr Ruth.
- Pappa.
Osynliga biverkningar, sa jag.
Inte helt sant.
Pappa såg dem.
Hos oss.
Han gav sin gravida hustru, vår mor,
ephemerol fyra år före lanseringen.
Och än en gång året därpå.
Hans barn blev "svåra".
Tills han insåg att det enda som
skulle lugna dem var just ephemerol.
Därför är vi äldre än alla de andra.
Inte bara äldre.
Vi har större kraft.
- De andra är inget jämfört med oss.
- Vad behövde du Keller till?
ConSec hade hårdvaran, kontakterna.
Keller kunde se framtiden.
Framtiden?
Du tog död på framtiden!
Det där är negativt, Cam.
Jag blir besviken när du talar så.
Du börjar låta som "de".
En hel generation scannersoldater
föds om några månader.
Vi ska träna dem till att bli som
vi, inte som Obrists krymplingar.
Vi ska bringa "de normala" på knä
och dana ett härligt, briljant rike.
- Hela jorden ska avundas oss.
- Du låter precis som han!
- Som Ruth.
- Nej, inte som han.
Som Revok! Darryl Revok!
Nej. Som han. Det är som om
han reinkarnerats i dig.
Du hör inte på.
Du samarbetar inte, Cam.
Inte alls.
Jag har räknat med dig i åratal.
Du sviker mig inte som de andra?
- Säg att du inte gör det.
- Nej!
Okej, vi gör det på scanners vis.
Jag suger ur din hjärna helt.
Allt du är ska ingå i mig.
Du ska vara hos mig, Cameron!
Bröder bör ha en speciell närhet,
tycker du inte det?
Cameron?
Kim?
Det är jag, Kim. Cameron.
Jag är här.
Vi har vunnit.