Valtion elokuvatarkastamo:
Ikäraja: K-16 (T-99045)
Statens filmgranskningsbyrä:
Aldersgräns: F-16
Huomenia.
Siirtyisittekö sivuun?
Tiedättekö mitä luulen?
Enpä tiedä.
Luulen että vaunuissanne on kultalasti -
iotä olette viemässä kenrääli Leelle.
- Kukä te mähdätte olla?
- Etelävaltioden ystävä.
Osoittäkää se siis ästumällä sivuun.
Mielelläni, muttä ensin -
olisin oikein kiitollinen
jos äntäisitte kullän minulle.
En täinnut kuullä oikein.
Kyllä kuulitte. Häluäisin kullän heti.
Kuulkääpäs, sää ei ole
kovinkaan miellyttävä.
Meitä on viisi. En tiedä mitä meinäätte -
mutta jos ette nyt ästu sivuun
en epäröi täppää teitä.
Omapahan on asianne
jos haluatte kuolla tällaisessa säässä.
Pyydän vielä kerran.
Saisinko kullan?
WASHINGTON D.C.
10. LOKAKUUTA, 1994
SENAATIN VALVONTAKOMITEA
SALAISET OPERAATIOT
Iltapäivää, senaattorit.
Presidentti kiittää ajastanne.
Asiani on äärimmäisen tärkeä.
Ja äärimmäisen salainen.
Jätä nuoleskelu, George.
Pyydät komitealta kuitenkin rahaa,
joten kakista ulos.
Kiitos neuvosta. Pyydän teiltä rahaa -
ja te annatte ne rahat.
Muistattehan tri Hans Kleindastin -
Nobel-voittajan joka auttoi meitä
avaruusohjelmassa?
hän on pysytellyt poissa
julkisuudesta tehden tutkimustyötä.
Hän on tutkinut aikamatkailua.
Aikamatkailua.
- Siirrä minut ylös, Scotty.
- 0ikein hauskaa.
- Tiedättekö mikä on vielä hauskempaa?
- Pian sen kuulemme.
Tohtoriystävämme todella onnistui siinä.
Sain vihdoin huomionne.
Tekniset tiedot ovat edessänne.
Niistä ei paljoa ymmärrä.
Tulevaisuuteen emme voi mennä
koska sitä ei vielä ole.
Menneisyyteen kyllä
ja se mutkistaa asioita.
On katastrofaalista muuttaa
tapahtumia menneisyydessä.
Tai ajassa.
Joten emme voi käydä nistimässä Hitleriä -
sillä se saattaisi aiheuttaa ketjureaktion -
ja jopa ihmiskunnan tuhon.
Tästä pääsemmekin teidän tehtäväänne.
On perustettava uusi salainen järjestö
joka suojelee aikaa.
Sen nimeksi tulee Time Enforoement
Commission eli T.E.C.
Valitsimme Eugene Matuzakin
Washingtonin poliisista järjestön johtoon.
- Paljonko tämä maksaa?
- Paljon.
- Kuinka paljon?
- Enemmän kuin vähän muttei liikaa.
Nyt ei ole hyvä aika pyytää rahaa,
talouskin...
Entä jos kilpailijamme matkaavat ajassa
ja keksivät tietokoneen?
Tai lentokoneen tai auton?
Haluatteko puhua taloudesta?
Entä jos Saddam Hussein
matkaa vuoteen 1944?
Irakista tulee ensimmäinen maa
jolla on atomipommi.
Mitäs siihen sanotte?
Joku on jo aiheuttanut väreilyä.
C.I.A. paljasti asekaupan
Lähi-idän terroristeille -
Hampurissa, Saksassa.
Moinen ei ole tavatonta.
Tämä erosi muista -
sillä tavara oli maksettu kultaharkolla -
joka oli päivätty 1863.
Siinä oli Konfederaation leima.
Tutkimme sen. Se on aito.
Ajatelkaa sanojani.
Aikamatkailu tietää helppoa rahaa.
Komiteallamme olisi siis täysi toimivalta?
Vain ja ainoastaan teillä.
Kukaan ei saa tietää tästä.
Oikein hyvä, George.
Mielestäni -
kyseessä on vain uusi Star Wars -ohjelma.
Saatte rahanne.
Haluaako kukaan puheenjohtajaksi?
Nuori McComb.
Miksei? Pidät hänestä.
Samaa ainesta kuin sinä.
Hänen selkäevänsä vain on suurempi.
Aika ei koskaan riitä.
Mihin?
Naisen tyydyttämiseen.
Sitten käytät kai jokaisen mahdollisuutesi.
Oletko kiireinen?
Tapaan mieheni.
Jos olisin hän en antaisi sinun odottaa.
Jos hän ei ole tullut kun käännyn,
lähden mukaasi.
Sinä kelpaat.
En herännyt Iähtöösi aamulla.
Lähdin aikaisin. Tapasin Matuzakin.
Otatko sen työ n?
- Mitä?
- 0dota hetki.
Lue.
- "Wolverine".
- Rivien välistä.
Minun on paras häipyä?
Hyvä.
Tuo laukku ei sovi sinulle.
Kiitos.
Kundi luki ajatukseni.
Sinun englannillasi hänen oli pakko.
Tiedän kaikki hyvät sanat.
Et vastannut.
- 0tatko sen työn?
- Kyllä kai.
Onko se T.E.C. -homma vaarallinen?
Enhän minä työkseni pullaa leivo.
Joudutko matkusta maan?
En niin kuin luulet.
Kuvat tuovat muistoja.
Tulet olemaan kiitollinen tästä.
Miksi?
Näen tulevaisuuteen.
Näet tulevaisuuteen?
- Mitä näet?
- Että sataa.
Molempien iltapäivä on vapaa.
Harjoitellaanko niitä sanoja
joista pidät niin kovasti?
Mitä nyt?
Minulla on kerrottavaa.
Olen pahoillani.
Älä vastaa. Tämän kerran.
On pakko.
Nytkö?
Etkö saa ketään muuta?
Joku on sairastunut...
Vain Max Walker -
voi suojella katujamme.
- Ei minulla ole vaihtoehtoja.
- Tietenkin on.
- Tämä on työtäni.
- Tiedän sen.
Mutta tilanne on muuttunut.
Mistä puhut?
En halunnut tehdä tätä näin.
Minun on mentävä.
Haluatko kertoa minulle jotain?
KyIIä.
Voitko odottaa kunnes palaan?
Hyvä on.
Yllätys.
Päästä ilmat pihalle.
Keitä olette?
Olet fiksu kaveri. Mieti sitä.
WALL STREET
30. lokakuuta, 1929
Hajaantukaal Ei ole mitään nähtävää!
Menkää töihinnel
No niin, häipykää.
- Huomenta, herra Atwood.
- Huomenta.
Kauhea tapaus.
- Mitä tapahtui?
- Herra Floatbauer.
Hyppäsi katolta.
Paskempi juttu.
- Huomenta, Pete.
- Huomenta.
Alaskuljetukset vähenevät.
- Eikö ole kauheaa?
- Traagista.
OSAKKEET ROMAHTIVAT
KIRI ENNEN SULKEMISTA ILAHDUTTI
Hidasta kasvua Ioppuvuodelle 2004
30. LOKAKUUTA, 1929
30. LOKAKUUTA, 2004
Saanko Rossille.
Haluan toiset 100 000
Middle State Oilin osaketta.
Osta vain. Se on aavistus.
Uskon että tässä käy todella hyvin.
Tunnen tulevaisuuden näpeissäni.
Täytyy mennä.
- Walker.
- Miten voit, Lyle?
- Miten menee, pari?
- Ex-pari.
En muuta mitään.
Ainoat väreilyt ovat uima-altaassani.
Hieno huone. Et olisi pystynyt tähän yksin.
- Kenelle teet hommia?
- En aiheuta harmia.
Amerikkahan on mahdollisuuksien maal
Minun on vietävä sinut takaisin.
Ottelin 10 erää itse
John L. Sullivanin kanssa.
Näin TV:stä Tyson vs. Spinks.
Hyvä luoja!
Ei näytä hyvältä.
En mene takaisin.
Kuka sinut lähetti?
Ei sillä ole väliä.
Se tyyppi johtaa koko maata parin
viikon kuluttua.
Jos hän ei saa rahaa täältä
hän hommaa sen muualta.
En voi kertoa. Hän lähettää jonkun
Iistimään isovanhempani.
Kuin minua ei olisi ollutkaan.
Aitini, isäni, vaimoni, lapseni, jopa kissani!
Oletko kuullut senaattori
Aaron MoCombista?
Et ymmärrä. Hänestä tulee presidentti.
Hän kerää rahaa vaalikampanjaan.
Hän on ostanut suurimman osan
työkavereistasi.
Kun palaamme, paljastat heidät.
Oletko seonnut?
Tämä kaveri jyrää sinut hetkessä.
- Sehän nähdään.
- Kuuntelel
Jos kerron nimiä, perheeni kuolee.
Puhun sentään perheestäni!
Jos kuolen täällä, he säästyvät.
Vien sinut takaisin. En voi muutakaan.
En minäkään.
Neitsyt Maaria sentään!
T.E.C:n PAAMAJA
Washington, D.C. v. 2004
Autan sinua jos todistat.
Lyle Atwood, teitä syytetään -
koodi 40.8:n rikkomisesta, tulevaisuuteen -
vaikuttavasta aikamatkailusta.
Syyte on erittäin vakava
ottaen huomioon asemanne T.E.C:ssä.
Haluaako syytetty sanoa jotain?
Sano.
Sanotteko jotain puolustukseksenne?
- Kyllä.
- En.
Asetan tuomion ilman lieventäviä
asianhaaroja.
Sano jotain!
Syytetty todetaan syylliseksi...
Pärjäile.
...tuomitaan välittömästi kuolemaan.
Pirupa rka.
Huominen olisi saattanut olla valoisampi.
Camp Davidin lähistöllä vuodessa 1979
on häiriöitä.
Se saattaa olla tapporyhmä Iranista.
Se olisi 3. kerta tänä vuonna.
C.I.A. paikallistaa laukaisualustaa.
Pistän 2 ryhmää tähän vuoteen.
Pistetään pojille kampoihin.
Sitten, L.A., 1902.
Joku on yrittänyt ostaa
tulevan Beverly Hillsin pikkurahalla.
Burr ja Swain hommiin.
Mikä näky.
- Minulla on asiaa.
- Odota.
- Nyt.
- Käskin odottaa.
Lukekaa yhteenvedot
ja raportoikaa ennen laukaisuja.
Senaattori Nelson, T.E.C:n johtaja Matuzak.
Nelson liittyi juuri valvontakomiteaan.
Hän äänestää budjetistanne
ja haluaa nähdä miten rahat käytetään.
Puheenjohtajamme, senaattori McComb -
otti vapaata presidentinkampanjastaan.
Näytän teille mielelläni paikkoja.
Koko ryhmännekö?
Suurin osa. Etsivä Monroe ja Anderson.
Burr, Bartolo ja Shepherd.
Etsivä Walker.
Olen kuullut teistä paljon.
- Samoin minä teistä.
- Toivottavasti ei pelkkää pahaa.
Walker onnistui juuri eräässä tehtävässään.
Onnitteluni.
Käydään Iaukaisuhuoneessa.
Sieltä annamme Iähtöpotkun.
Voiko Walker tulla mukaamme?
Haluaisin kuulla hänen tehtävästään.
- Täytyy kirjoittaa raportti.
- Totta kai hän tulee.
Olemme säästäneet kuluissa.
Ei mukavuuksia, ei välttämättömyyksiä.
Varokaa päitänne.
Ketä siis jahtasitte viimeksi?
Miestä nimeltä Atwood. Onko tuttu?
Ei. Pitäisikö olla?
- Ikävä kyllä Atwood oli T.E.C:n etsivä.
- Niinkö?
Siinäpä se.
En haluaisi toistaa itseäni -
mutta se on tällaisen järjestön vaara.
Kuvitelkaa vaaroja ilman järjestöä.
- Tunsitteko Atwoodin?
- Hän oli parini.
Mikään ei ole pahempaa kuin mätä kyttä.
- Paitsi mies joka maksoi hänelle.
- Jos sellaista on.
- Aina on.
- Tiedättekö kuka hän on?
- Kyllä.
- Miksette pidätä häntä?
Menetin todistajani.
- Jatkatte kai jutun tutkintaa.
- Voitte olla varma siitä.
Olemme päivittäneet järjestelmämme
Parker Datalink Systemsin -
huippujohtavalla sirulla.
McComb oli Parkerin yhtiökumppani -
ja myi osuutensa ennen kuin he saivat
sirulle patentin.
- Taisi maksaa teille muutaman miljardin.
- Huonoa onnea.
Suhteeni Parkeriin ei ole tärkeää.
Tärkeää sen sijaan on puhua
tämän ohjelman vaaroista.
- Naulan kantaan.
- Mistä vaaroista?
Epäluotettavista etsivistä kuten Atwood.
Kun etsivä palaa ajassa taaksepäin
hän saattaa törmätä itseensä.
- Se olisi katastrofi.
- Miksi?
Sama materia ei voi olla
samassa ajassa ja paikassa.
Se on teoriassa mahdollista.
Sitä ei ole tapahtunut.
Ei vielä.
Minulla on ehdotus.
Miksemme estä aikamatkailua -
sen sijaan että yritämme valvoa sitä?
Minun on mentävä.
Pärjäämme ilman tällaista ohjelmaa.
Toivottavasti äänestätte
rahoittamista vastaan.
Ihailtavaa työskentelyä, Walker.
Jatkatte kai miehen jahtaamista?
Varmasti.
Kokosimme mielipidetiedustelun tulokset.
Vaikka suuntaus ei ole mieleisemme -
voimme hyödyntää joitakin asioita.
Esikaupunkien luvut ovat korkeita -
kun taas kaupungeissa menee huonosti.
Abortinvastaisuusja kuolemantuomion
tukeminen lisää kannatustanne -
kuin myös kielteinen asenne
maahanmuuttajia kohtaan.
Ikävä kyllä -
kampanjan talousvastaava kokosi
tarvittavan budjetin -
ja summa on valtava.
Vaikka matkaisitte taas ajassa
ette onnistuisi saamaan rahoja kokoon.
Lawrence, pidän sinusta, todella.
Mutta älä kerro mikä ei onnistu.
Vaalit voitetaan televisiossa.
Ei siihen tarvita lehdistöä
eikä edes totuutta.
Tarvitaan rahaa.
Paljonko maksaa tarvitsemani
ohjelma-aika?
50 miljoonaa.
Walker on tullut maksamaan sen verran.
Meidän pitää käydä hänen kanssaan
ikimuistoinen keskustelu.
Komea pirulainen.
- Ei ole minun makuuni.
- Mistä halusit puhua?
Mitä tiedät hänestä?
Söisi vaikka omat jälkeläisensä.
Näytti kiinnostuneen sinusta.
Hän kiinnostaa minua.
Atwood mainitsi hänet.
- Alä hitossa.
- Hän oli kaiken takana.
- Miksei hän todistanut?
- Pelkäsi perheensä puolesta.
Hän sanoi MoCombin omistavan puolet
järjestöstä.
Eipä omista minua.
Sanoin, ettei minua.
- Haista paska sinäkin.
- Hän lakkauttaa järjestön.
Sitten kukaan ei estä häntä
matkaamasta ajassa.
- Hän on minun.
- Ei, ellen sano niin.
Se kaveri pyrkii presidentiksi.
Jos vainoat häntä sinulla on parasta
olla kunnon todisteet.
- Uskot minua.
- Kuten aina -
mutta et ole aina oikeassa.
Tule meille syömään.
Carol haluaisi nähdä sinut.
Joku toinen kerta.
Saa sinulla elämäkin olla.
Luin sen ohjekirjasta.
Jos minä en voi mennä takaisin
pelastamaan Melissaa -
ei se roikalekaan mene hakemaan rahaa.
Mene kotiin.
Jos et tule meille, mene kotiisi.
Kun sanoin että McComb ei omista minua -
sinun olisi pitänyt sanoa "tiedän".
Tiedän.
Järjestelmä käynnissa.
- Ma'a'ra'npa'a'?
- Kotiin.
Ei uusia viestejä.
Televisio.
Nauha.
Siitä tulee ta'llainen.
Oikein kaunis.
"Deluxe lintulauta. "
Tästä tulee isompi kuin meida'n talomme.
- Tarvitsetko apua?
Voit ostaa siemenia'.
Jaa palat ryhmiin -
ma'a'rittaa'ksesi niiden
rakenteellisen toiminnon.
Pitäisi ostaa lisää videonauhoja.
Pita'isi olla innostusta...
Eikö sinulla juuri ollut?
Olisi kai parasta -
aloittaa jollain helpommalla.
Kulta?
Ehka' sinun pitäisi ottaa esiin kaikki palat...
Taidan tehdä sen ulkomuistista.
Etsin vain palan "A " ja jatkan siita'.
Kiistely -
hallituksen rahallisesta
kampanjatuesta jatkuu.
Valtion tuki Valkoinen Ylivalta -puolueelle -
on saanut aikaan Vaatimusten tulvan
käytännön lopettamiseksi.
Senaattori McCombin kampanja -
koki kolauksen tänään -
kun siitä evättiin Valtion tuki.
Senaattori Vaikuttaa olevan varaton -
ja joutuu ehkä luopumaan kisasta.
Vaikka asia ei ole Virallinen -
pienpuoluejohtajat sanovat
tuen eväämisen lisäävän heidän -
mahdollisuuksiaan kilvassa.
Ei uusia Viestejä.
Kuka olet?
Kuka sinut lähetti?
50 000 volttia, kyrvänimijä.
Hyvää Ioppupäivää.
Nimeni on Fielding.
Olen sisäisestä tutkinnasta.
Hän tuhosi asuntoni. Voit tappaa hänet.
Sisällä on lisää.
- Seis!
- Olen poliisista.
Henkkari.
Sisään vaan.
Hän on pidätetty. He kaikki ovat.
Päällekarkaus, murhayritys, sottaaminen.
Käskenkö poistaa koko oven?
Minulla kävi vieraita.
- Taisivat viihtyä...
- MoComb lähetti heidät.
- Sanoivatko he niin?
- Minä sanoin.
- Mitä sisäinen tutkinta haluaa?
- Atwood oli parisi.
He eivät ole vakuuttuneita
Iuotettavuudestasi.
- Hän ei kyllä seuraa minua.
- Saat erään nelosasteen jutun...
Lähetä joku muu.
Haluan tarkkailla MoCombia.
Pikku kertauskurssi:
olen johtaja, niin ollen johdan.
Jaan tehtävät ja tämä juttu on sinun.
Järjestö tulee olemaan -
mennyttä jos hypit MoCombin silmille!
- Sisään sieltä!
- Hän on tielläni.
Pyydä pysymään taka-alalla.
Tunti aikaa laukaisuun.
- Et ole hauska.
- En ole sitä koskaan.
Häiriö ampaisi nelosesta kuutoseen.
Jos näen sinun vielä nussivan konetta
väännän niskasi nurin.
- Sori vaan.
- Vaikutti turvaseksiltä.
Väreily pysyi neljässä
mutta hyppäsi sitten kuutoseen.
Ruudulla se näyttää hyökyaallolta.
Joku on todella pistänyt tuulemaan.
Selvitimme alkuperän...
Se on täältä Washingtonista.
Lähtekää.
Pitäisit näyttelyn.
Parhaat palat ovat kotonani.
En välitä pidätkö minusta vaiko et.
Et tiedä minusta mitään.
3 minuuttia laukaisuun.
Olen ollut 2 vuotta sisäisessä tutkinnassa.
Olen haka aseiden käytössä,
puhun kolmea kieltä. Tekikö vaikutuksen?
- Ihan mykistyin.
- Luin Atwoodista.
Olet siis Iukutaitoinenkin.
Sinut lähettiin hänen peräänsä
vaikka olitte ystäviä.
- Hän ylitti rajan.
- Tai sinut.
Hän näyttää ihan Vollmereilta!
Miksi kaikki ovat niin hermona?
Jos jotain menee vikaan
nuo kaverit kaapivat jämät seiniltä.
Näytät muuten ihan Vollmerin kaksosilta.
Keitä he ovat?
Pläjäytetään teidät menneisyyteen!
Valmiina laukaisuun!
En ole huomannut tuota seinää
Iaukaisusimulaattoreissa.
- "Simulaattoreissa"?
- Tämä on eka matkani.
Alä pistä päätäsi ulos ikkunasta.
Onpa hän hermona.
Pulssi lähentelee 140:tä.
Pienikin pieru ja hän lentää kuin ammus.
Fielding.
Keskity -
johonkin rentouttavaan.
Mihin sinä keskityt?
Olemaan nielemättä kieltäni.
- Entä Walker?
- Onkohan -
hän edes hereillä?
- 0 n h ä n.
- 30 sekuntia.
29... 28... 27...
- Onko kukaan koskaan kuollut?
- Kysy Vollmereilta.
- Missä he ovat?
- Näetkö nuo kaksi punaista Iänttiä?
Voi luoja.
3... 2... 1...
Sinne menivät.
Vähänkö siistiä?
Helvetin Ricky.
- Se kuivasta laskeutumisesta.
- Olemme hengissä.
- Olemmeko oikeassa paikassa?
- Anna päivämäärä.
"Sunnuntai, 9. lokakuuta, 1994. Kohde."
- Olemme lähellä.
- 9. lokakuuta?
Täytän huomenna 16.
- Missä?
- Asuin Coloradossa. Hassua.
Alä Iiikutu niin
että menet tapaamaan itseäsi.
Haluaisin varoittaa itseäni menemästä
sänkyyn Bobby Morganin kanssa.
Se oli suuri pettymys.
Fiksu nainen soittaisi Bobbylle -
ja antaisi pari neuvoa.
Just joo.
- Kauanko Atwood oli parisi?
- Kolme vuotta.
- Oliko vaikeaa tuoda hänet takaisin?
- Mitäs luulet?
Onko sinulla perhettä?
Omani on edelleen Coloradossa.
Kun isäni kuuli aikamatkailusta -
hän sanoi sen olevan
atomipommia suurempi uhka.
Hän on oikeassa.
Siksi Iiityinkin järjestöön.
Ihmisten tulisi voida juhlia
lauantai-iltaisin -
joutumatta miettimään onko planeetta
ehjä vielä maanantaina.
- Kuulostat naiselta jonka tunsin.
- Joku tärkeäkin?
Tunsit? Missä hän on?
- Hänet tapettiin.
- Olen pahoillani.
Olet varmasti ajatellut käydä
estämässä hänen kuolemansa.
Olemme perillä.
Luulin että nimi oli vain Parker Datalink.
Mene takakautta ja odota kutsuani.
Pidä pääsi matalalla.
Huomenna on synttärisi.
- Minulla on ongelma.
- Onko?
Kerronpa sinulle ongelmastani.
Homma ei toimi.
En voi enää rahoittaa tätä.
- Ei se minua hetkauta.
- Pitäisi hetkauttaa.
Viet yhtiön konkurssiin.
Meillä on näkemysero.
Siru takaa tämän yhtiön tulevaisuuden.
- Jos et ole samaa mieltä, häivy.
- Olemme puhuneet tästä ennenkin.
Hommaa rahat niin häivynkin.
Ei minulla ole sellaisia rahoja -
mutta löysin
tulevaisuuteen Iuottavaisen pankkiirin.
Ota.
Olet ulkona. Sinä et luota yhtiöön -
minä taas en luota poliitikkoihin.
Sinuna en ottaisi sitä sekkiä.
Se tulee maksamaan sinulle
enemmän kuin arvaatkaan.
Hei Jack. Siitä onkin aikaa.
- Mitä tämä tarkoittaa?
- Minä tässä.
Se on hän.
Tai me.
Mistä sinä ilmestyit?
- Oletko hänen isänsä?
- Näytänkö niin vanhalta?
Olen senaattori. Vahingoittamiseni
on rikos hallitusta vastaan.
En tiedä mitään Jackin puuhista.
Ole hiljaa. Kokoa itsesi.
Muistin olleeni rohkeampi.
Tämä on saatava kuntoon.
Alä koske minuun.
Sama materia ei voi olla
samassa ajassa ja paikassa.
Sinulla on viestintäturvallisuuskokous.
Salainen istunto.
Vasta viikon kuluttua.
Puhut aikamatkailusta... sinulle nauretaan.
Olet siis minä.
Kuinka pitkän ajan takaa tulet?
Älä koskaan keskeytä
kun puhun itseni kanssa.
- Nappaamme heidät.
- Mikä on merkki?
Olit kaukonäköinen.
Tietokonemarkkinat olivat täynnä.
Softaosakkeet olivat pohjalla -
ja sinä mullistit alan sirullasi.
Erehdyin.
- Tulin siis kertomaan että muutin mieleni.
- Nyt.
Jähmettykää!
Näytät järkyttävältä.
Mene kauemmas hänestä!
Vauhtia!
Laskekaa aseet.
Takissasi on jäljitys- ja paluulaite.
Heitä se minulle.
Jätätkö minut tähän aikaan?
Haluan nähdä miten tulet sieltä alas
tähdäten meihin.
Meinaatko hypätä vai?
Niin Vollmerit sen tekisivät.
Siirtykää.
Anna kuori.
Kiitos.
Maa on Iaskusuhdanteessa
ja se on eturyhmien syytä.
Valkoiseen taloon tarvitaan joku rikas
joka ei ota käskyjä vastaan.
- Mikä se on?
- Senaattori piti varojenkeruutilaisuuden.
Kun minä olen johdossa
palaamme 80-Iuvulle.
10 % väestä rikastuu entisestään, loput
voivat hakea parempaa elämää Meksikosta.
Jäätkö vai lähdetkö?
Olet suunnitellut liian pitkälle.
Sinä näköjään et ole.
Oliko sinulla
jotain muutakin kerrottavaa itsestäsi?
Alä kerro että tapoin sinut.
Olen vapaalla takuita vastaan.
Häivytään.
Aänestän ajoissa presidentinvaaleissa.
Oli hauska nähdä taas, Jack.
Ehkä hän rauhoittuu vaalien jälkeen.
Mitä siitä?
Tähtäät, vedät Iiipaisimesta -
ja joku kuolee.
Kiipeä hakemaan jäljityslaite.
Hakekaa hänet!
Helvetti soikoon.
Aaron!
Tule tänne.
Sinä omistat yhtiön.
Sirusta tulee miljardien arvoinen,
minun miljardieni.
Lue tämä.
Lue se ja tee ohjeiden mukaan.
Häivy täältä.
Tekisitkö palveluksen?
Jätä se namien mässääminen.
Hauskaa päivän jatkoa.
- Olisi pitänyt sanoa "jähmety".
- Kyllä hän ymmärsi.
Alä vaan antaudu ilman vastustelua.
Ei tulisi mieleenikään.
- En halua lyödä naista.
- Alä sitten lyö.
Muutin mieleni.
Hän tappaa perheesi, eikö niin?
- Et kyllä jätä minua!
- Kenelle puhut?
Pysy täällä, Walker.
Minun tulevaisuudessani olet kuollut.
- Mitä täällä tapahtuu?
- Olet onnekas.
Laitteita ruvetaan kohta purkamaan.
- MoComb?
- Kuka muukaan?
- Ei hänellä ole valtaa.
- Vitsailetko?
Hän on mielipidemittausten kärjessä.
Ovat kai ostamassa uusia Ienkkareita.
Komitea antoi periksi. Haluavat olla
hyvää pataa tulevan pomon kanssa.
Tämähän on ollut oletettavissa
jo kuukausia.
Ei silloin kun minä lähdin.
Kun Iaukaisin puretaan
saat kapselin muistoksi.
Hän muutti tulevaisuutta.
Mistä oikein puhut?
MoCombista. Hän ostaa presidentinviran.
Eihän se olisi ensimmäinen kerta.
- Hän on tappaja.
- Eipä yllätä.
- Tappoi järjestönikin.
- Hän ampui 2 ihmistä.
- Ketkä?
- Parkerin ja Fieldingin.
Fielding oli kanssani.
- Lähetit hänet.
- En pidä MoCombista -
mutta kuka uskoo tarinaasi ilman
todisteita ja todistajia.
- Jos olisi todistaja.
- Sinä et käy.
Hän saattaa olla elossa.
- Kuka?
- Fielding. Kytät olivat siellä.
Minun on hommattava uusi virka.
Tulevan presidentin -
lähettäminen vankilaan ei auta asiaani.
- Luuletko että keksin tämän?
- Et mene takaisin!
Saatamme saada MoCombin nalkkiin.
Järjestö on mennyttä. Katso ympärillesi.
Näytän sinulle jotain.
Tule mukaani.
Tiedot ovat salaisia.
En tajua miksi teen tämän.
Olinko siis paras kamusi?
- Pitkään.
- Pidinkö sinusta?
- Kyllä.
- Mitä etsit?
Fieldingin perhettä, ketä tahansa
jonka hän olisi voinut tuntea v. 1994.
- Kuka hän oli?
- Sisäisestä tutkinnasta, petturi.
MoCombin on pakko varmistaa
että hän on kuollut.
El TIETOJA
Jos olimme kerran ystäviä -
kysyn sinulta jotakin.
Miten Iemppariehdokkaamme -
lähettää ihmisiä menneisyyteen
ilman välineitämme?
Prototyyppiä ei koskaan tuhottu.
Kleindastin... Se on Marylandissä.
Lähellä Washingtonia.
Meillä ei ole pääsyä sinne.
Entä Rickyllä?
Jos olisit paras kamuni
et tekisi tätä minulle.
Jos hän on palannut menneisyydestä -
hän onjo laverrellut Matuzakille.
Ja ties kenelle muulle.
He eivät ymmärrä tarinaa mutta hänen
kuolemansa herättäisi epäilyksiä.
Hänet on tuhottava.
Tuhottava.
Tapa hänet
ennen kuin hän liittyy T.E.C:hen.
Sillä tavalla hän muuttuu tuntemattomaksi.
- Täydellistä.
- Eikä ole.
Se on ainoa keino.
Alä luule voivasi jatkaa hommissani -
jos pieni täräys nenääsi muutti sinut
vikiseväksi tomppeliksi.
Katsokaas tätä!
Marylandin sähkönkulutuksen huiput -
- sijoittuvat samoin kuin meillä.
- Lähetä minut takaisin.
- Eivät he anna...
- Alä sekaannu, Ricky.
Onko vaikeaa kutsua minua Riohardiksi?
Richard, onko minulla täällä
parasta kaveria?
Se en ole minä. Ehkä Gordon.
Gordon on pönttö. Minulla on aina -
ollut joku paras kaveri.
Gordon ei istu tähän. Et sinäkään -
mutta koska inhoan McCombia
saat siitä edun.
- Minne matka?
- Huoltohommiin.
Ihan tosi? Teidän on odotettava...
Olin kai ainoa ystäväsi.
Ei laukaisua voi yksin hoitaa.
Tiedän.
Jos erehdyn nopeudessa
sinusta tulee omeletti.
- Pelotteletko?
- Jo vain.
- Paina vain oikeaa vuotta.
- Nähdään taas.
Olen syönyt vaimosi gulassia
satoja kertoja: aina liian suolaista.
Hyvästi eläke.
Laukaisujärjestelmän ohitusvaroitus.
Manuaalilaukaisun Valmistelu.
Keskeytä se!
Kaukomittaus manuaaliohjauksella.
- Manuaalilaukaisu kytketty...
- Vika mahdollisuus!
Yhdistä poliisin keskusyksikköön.
Haluan kaikki sairaaloiden nimettömät
lokakuun 9:nneltä.
Onko kukaan naispuolisista
useiden ampumahaavojen uhri?
Siinä.
Poliisista.
Hyvää syntymäpäivää.
Kiitos. Toitko lahjan?
- Mitä haluaisit?
- Kotiin.
Tiedän jo seuraavien vuosien
basebaII-tulokset.
- Onnistuu.
- Miksi palasit?
Sinun on todistettava McCombia vastaan.
- Se on vaarallista.
- Tiedän.
McComb on sitä paitsi tehnyt muutoksia.
- Et ollut T.E.C:ssä.
- Ei voi olla...
Koulutukseni kesti 6 vuotta.
- Minulla on ystäviä.
- On toimittava.
Jos minä löysin sinut, hänkin löytää.
- Mitä voin tehdä?
- Tarvitsen todisteen olemassaolostasi.
Ai jos en selviäisikään takaisin?
Minulta otettiin verta.
Se on Iabrassa.
Tulen heti takaisin.
- Taisin todella mokata.
- Todella.
Haluan korjata asian.
Ehkä voit korjata asiat itsesi kannalta.
Tulen heti.
MELISSA WALKER RASKAUSTESTI
POSITIIVINEN 10. LOKAKUUTA, 1994
Vien sinut turvaan.
Mitä te teette?
Apua! Turvamiehet!
Soittakaa turvamiehille!
Seis! Paikoillanne!
Kuvat tuovat muistoja.
Tämä on siitä mitä meinasit tehdä.
- Melissa, älä käänny.
- Miksi?
Kaikki on hyvin.
- Kuule...
- Kuka olet?
Minä tässä, Max.
Mitä tapahtui?
En voi kertoa nyt. Meidän on mentävä.
Luota minuun.
Kerro mitä sinulle on tapahtunut.
Usko minua. Rakastan sinua.
Luota minuun.
- Et ole Max.
- Olenhan.
Olen Max 10 vuoden päästä.
- Se ei ole mahdollista.
- Muistele.
- Matuzak, uusi työ, aikamatkailu.
- Aikamatkailu?
Jos tarvitsen apua Iintulaudan
kokoamisessa, tiedän kuka auttaa.
- Luoja...
- Se olen minä.
- En voi uskoa.
- Yritä.
Millainen olen 10 vuoden päästä?
Kuten nyt.
Täydellinen.
Matkustit ajassa mutta miksi?
Näytän sinulle.
Tänään sinulla on
tärkeää kerrottavaa hänelle.
- Mistä tiesit?
- Juurihan selitin.
- Mitä tulit estämään?
- Muutoksia menneisyydessä.
Miksi? Mitä tapahtuu?
Myöhemmin.
Tapaa hänet
mutta älä kerro hänelle mitään.
Aika ei koskaan riitä.
Mihin?
Naisen tyydyttämiseen.
Sitten käytät kai jokaisen mahdollisuutesi.
- Oletko kiireinen?
- Tapaan mieheni.
Senaattori McComb!
Tämä viesti tuli senaatin keskukselta.
- Teillä on puolen tunnin päästä...
- Peruuttakaa -
kaikki tapaamiseni.
Oletko koskaan ollut presidentin
Iimusiinissa?
- En, sir.
- Pidä yhteyttä.
Lähetän sinulle siitä kuvan.
Minulla on kerrottavaa.
Alä vastaa.
On pakko.
- Etkö kertonut hänelle?
- En saanut tilaisuutta.
Olisit yrittänyt.
Olemmeko yhdessä 10 vuoden päästä?
Olemme.
- Onko sinulla kuvaa?
- Ei yhtään uutta...
- Olenko kuollut?
- Et ole kuollut.
Entä huominen?
Kaikki järjestyy kyllä.
Miksemme voi vain paeta?
Vaara uhkaisi meitä yhä uudelleen.
Sen on päätyttävä tänään.
Pidä hänet yläkerrassa.
Alä päästä häntä lähtemään.
Muista tehdä niin kuin pyysin!
En halua että menet.
Tulen pian takaisin.
Olen raskaana.
Mahtavaa.
Rakastan sinua.
- Yllätys.
- Kuka helvetti sinä olet?
Perh etuttu.
Alä mene alas!
Yläkertaan.
- Mitä tapahtui?
- Hän osasi odottaa sitä.
Hän oli T.E.C:stä.
Kusipää ei tiedä miten kuollaan.
Oppiipahan ainakin.
Tappakaa hänet tai jäätte tänne.
Ylös.
Va ro!
Ei taida olla kovinkaan pehmeä
Iaskeutumisalusta.
Haen apua!
Sano "aaa".
Helvetti!
Mahtoi tehdä kipeää.
Huono ilma ulkoilulle.
Alä satuta häntä.
Olet ollut piikki lihassa alusta alkaen.
Olen kunnianhimoinen haaveilija -
joka ansaitsee valtaa.
Sinä taas olet helvetin idiootti
joka ei tajua -
että noista hienoista potkuista on hyötyä
vain Broadwayllä.
Kiitos kun kerroit.
Tulen voittamaan 28 %:lla.
Se on Nixonin ajan jälkeinen ennätys.
Tulevaisuus näyttää lupaavalta, eikö vain?
Tuo on C-4:ää.
Se posauttaa tämän talon yhdeksi
pölypilveksi ja repii sinut -
- riekaleiksi.
- Päästä hänet. Ota minut.
En halua sinua.
Etsivä Walker on liian merkittävä.
Mutta poliisimies Walker, kuolleena,
on vain nimi tilastoissa.
Kun päästään hänestä, päästään sinusta.
Etsi nuorempi versio.
- Hän on kuollut.
- Eikä ole.
Hän ei olisi tässä
jos se nuorempi olisi kuollut.
Päästä hänet!
- Mitä haluat?
- Olet fiksu kaveri.
Mieti sitä.
Niin teinkin.
Kaikki on nyt erilaista.
Niin käy kun muuttaa aikaa.
Yhtymäkohtia, todennäköisyyksiä,
kaikkea sitä paskaa.
Laske aseesi lattialle.
Aioitko ampua minut?
Pommi räjähtää millä hetkellä hyvänsä.
Mitä sitten tapahtuu?
Me kuolemme.
Mutta voitan keskeyttämällä kisan.
Nuoresta minästäni tulee presidentti -
ja vaimosi kuolee.
Niin kuin aikaisemmallakin kerralla.
Hän kuoli koska muutit menneisyyttä.
Nyt sinä pelleilet ajan kanssa.
- Olet kuin minä.
- Minä korjaan aikaa.
Inhoan tehdä asiat kahdesti -
mutta minulla ei ole vaihtoehtoja.
Minulla on.
Mitä hittoa teet täällä?
Sain viestisi.
En jättänyt mitään viestiä,
saatanan idiootti.
Alä riitele itsesi kanssa. Minä sen jätin.
Nyt kellään ei ole tulevaisuutta.
Jopa sotkun sait aikaan.
Toivottavasti olet tyytyväinen.
Yksinkertainen, tavallinen murha
muuttuu nyt verilöylyksi.
Häivy sinä nyt täältä!
- Teidän pitäisi lähentyä.
- Pidä hänet kaukana.
Sama materia ei voi olla samassa paikassa.
Potkin yhä. Olen kai Broadwayllä.
Minne matka?
- Mitä sinulle tapahtui?
- Miten niin?
Kävelet ympäriinsä...
Jo kaksivuotiaasta.
Onko se jotenkin erikoista?
- Mitä senaattori McCombiIIe kuuluu?
- Kenelle?
Jos haluat vapaata, pyydä.
Alä esitä sekopäätä.
- Minulla on aukko muistissa.
- Reikä sinulla on päässä.
10 vuotta sitten
McComb peruutti tapaamiset -
häipyi ja katosi tietymättömiin.
Surullista. Nyt muistankin...
Mitä sinä täällä heilut?
Pysy erossa hankaluuksista tällä kertaa.
Tunnemmeko?
Emmepä kai.
Bobby Morgan odottelee edelleen
toista mahdollisuutta.
- Määränpää.
- Kotiin.
Aiti sanoi että teet hodareita.
- Millainen oli päiväsi?
- Kiireinen.
Oletko kunnossa?
Olen.
Hyvä.
Minulla on kerrottavaa.
Ei kiirettä, en ole menossa mihinkään.