LE TRÉSOR DE LA SIERRA MADRE
Tu pourrais pas me dépanner?
Dites, vous m'offrez de quoi manger?
Ça fait 80 centavos. 80 centavos!
- Un billet?
- J'en veux pas, dégage!
Y a une cagnotte!
Taille-toi, minable!
II ne coûte que 4 pesos, il est gagnant!
Je les ai pas, les 4 pesos.
Achète un quart de billet: un peso.
Va-t'en ou je te débarbouille!
Achète un dixième!
Un vingtième seulement!
Ça coûte 20 centavos.
Si tu fais le total, t'arrives à 13:
le billet de la chance!
- À quand le tirage?
- Dans 3 semaines!
Donne et que je ne te revoie plus!
C'est un numéro gagnant. Merci!
Les billets gagnants, je les ai tous!
Treize!
Excusez-moi.
Cigarette?
Merci.
Quelle chaleur!
Tu parles d'un bled, ce Tampico!
À qui le dis-tu!
Si seulement j'avais de quoi,
je me taillerais vite fait.
Si j'étais d'ici, je me mettrais
cireur de chaussures.
Mais je suis un gringo!
Alors, faut crever de faim!
On peut mendier ou même voler...
Mais essaie de cirer des pompes
ou de vendre de la limonade...
adieu, l'embauche.
Et ceux-là te feraient la peau!
- Dur d'être fauché ici!
- Partout pareil!
Dites, vous pouvez dépanner
un compatriote?
Vous auriez pas de quoi me dépanner?
Vous ne manquez pas d'audace!
À deux reprises aujourd'hui,
je vous ai donné de l'argent.
Et vous me harponnez!
Trouvez un autre pigeon,
- ça devient lassant à la fin!
- J'ai pas fait gaffe.
Je n'ai vu que la main qui me secourait.
Pardon, je vous promets
de vous laisser en paix.
Ce sera la dernière pièce.
Avec cette autre,
vous pourrez tenir votre promesse.
- Merci.
- Et maintenant,
débrouillez-vous sans moi.
Dites... vous me dépannez d'un repas?
Si tu veux,
je te propose un boulot.
- Pas de lézard?
- Non.
Faudra bosser dur, mais c'est bien payé.
- La charpente, tu connais?
- Oui.
Un de mes gars m'a fait faux bond.
Il a dû se prendre une cuite.
- Tu paies combien?
- 8 $ par jour.
Décide-toi vite. Le bac n'attend pas.
- Je marche.
- En route.
- Salut, toi.
- Salut, machin.
Allez, les gars, embarquez.
À toi de faire.
Alors, vous deux? Fatigués?
II fait 54 à l'ombre.
Et de l'ombre, là-haut, y en a pas.
Dites-vous que vous êtes
deux milliardaires aux bains turcs.
Plus vite on aura fini,
plus vite vous pourrez boire frais.
Si vous accélérez, je vous file une prime.
Autant dire bosser 16 à 18 h par jour.
Pleure pas, tu la reverras ta mère.
Y a une prime à la clé.
Et la paye, on la touche quand?
- J'ai rien vu venir.
- Tu la toucheras.
T'inquiète pas. Au retour, à Tampico.
Ici, ton fric, tu le paumerais au flambe.
Vous serez payés, sitôt sortis du bac.
L'employé devait m'attendre
avec l'argent.
Je vais aller le chercher moi-même.
Attendez-moi ici.
On te suit si tu permets.
T'as peur que je me débine?
C'est pas ça,
mais j'ai même pas
de quoi me payer une bière.
Retrouvez-moi à la cantina Madrid.
Il est 2 h 15. Rendez-vous à 3 heures.
Pat McCormick? Oui, je connais.
Un bail que je l'ai pas vu.
Vous lui voulez quoi, à Pat?
- On a rendez-vous.
- Il vous doit du blé?
Depuis quand vous êtes à Tampico?
Quel rapport?
Y a que les blaireaux
qui se fient à McCormick.
Comment ça?
Pour embaucher, il embauche.
Et au moment de payer, plus personne.
Combien il reste sur les 10 qu'il a filés?
- 2,50 $ .
- Même pas de quoi pieuter.
Je connais un asile truffé de rats,
de scorpions et de cafards.
Les pieux coûtent
50 centavos la nuit, seulement.
Et un autre.
À moins de 10 jours de train d'ici,
il y a une montagne qui attend
qu'on vienne découvrir son trésor.
Reste à savoir si tu sauras.
Les bons filons, c'est dur à trouver.
Pourquoi l'or vaut-il 20 $ l'once?
- Parce qu'il est rare.
- Sur 1000 gus qui cherchent,
au bout de 6 mois, y a un veinard.
Sa trouvaille, c'est pas la sienne.
C'est aussi celle des 999 autres.
Ça fait 6000 mois, disons 500 ans
de labeur, de faim et de soif.
Le mal que ça demande à trouver,
voilà ce qui rend l'or si cher.
- Si tu le dis.
- L'or, ça sert jamais
qu'à faire des bijoux et des dents.
Mais c'est diabolique.
Tu te dis
que tu te contenterais de 25000 $ .
Promis, juré. Tu parles!
Quand t'as sué pendant des mois,
pour que dalle,
tu descends à 10000.
Enfin tu dis:
"Seigneur, fais-moi trouver 5000 $
"et je serai content."
5000 $, c'est déjà du blé.
Ici, ça paraît gros.
Mais si t'es tombé sur un bon filon,
tu vas pas renoncer à 10000 de plus.
Et puis, de 10000, tu passes à 50000.
Et tu pousses à 100000.
Comme à la roulette.
Toujours plus.
Moi, je ferais pas comme ça. Juré,
je m'arrêterais à la somme
que je me suis fixée,
même s'il y avait encore
un million de dollars à ramasser!
J'ai prospecté en Alaska,
au Colorado et au Honduras
où j'ai amassé de quoi soigner
la fièvre que j'avais chopée.
En Californie, en Australie, partout.
Je sais ce que l'or fait à l'âme.
T'as bien dû en trouver, non,
à un moment ou un autre?
Alors pourquoi t'es là, dans la mouise?
C'est la faute de l'or.
Un prospecteur, ça finit jamais riche.
Ça claque son pécule pour l'arrondir.
Je fais pas exception.
Mais j'ai beau être vieux,
je suis pas encore usé.
Je m'y remettrais si j'avais des associés.
Seul, c'est mieux.
Mais faut supporter la solitude.
Ça rend fou.
Mais si on s'associe,
on risque de se faire assassiner.
On se soupçonne de tous les crimes.
Tant qu'on trouve rien, tout baigne.
Mais quand l'or s'entasse,
c'est là que les ennuis commencent.
Moi, des ennuis comme ça,
je suis preneur.
Je crois que je vais roupiller
et rêver de cet or qui en finit pas
de s'entasser encore plus haut,
toujours plus haut.
Tu crois à ce qu'il disait,
le vieux à l'Oso Negro,
l'autre soir?
Que l'or, ça vous change l'âme d'un
homme et que le type qui en a trouvé,
il est plus jamais le même?
Ça dépend du type en question.
C'est ce que je pense.
L'or n'est pas mauvais en soi.
Tout dépend si celui qui en trouve
est un mec bien ou non.
C'est pour ça que l'or,
c'est tout bon ou tout mauvais.
Dis donc Dobbs,
regarde un peu qui sort du Bristol.
C'est McCormick, j'ai pas la berlue?
C'est lui!
- Allons-y!
- Faut pas le louper!
Si on allait faire des emplettes?
J'ai besoin de chaussures neuves.
Salut, les gars! Ravi de vous voir.
- Voici Mlle...
- López.
C'est ça. Je vous offre un verre!
Excuse-moi. J'ai à faire avec eux.
Attends-moi à l'hôtel,
ce ne sera pas long.
Quelques minutes à peine.
Où étiez-vous passés?
Je vous ai cherchés partout!
Trois whiskys!
Pour moi, un cognac.
- Deux!
- Un whisky, ça m'ira.
Vous pensez à l'argent que je vous dois?
Moi-même je n'ai pas encore été payé.
Sinon, je vous aurais payé recta.
Je vous mets en premier sur la liste
pour vendredi.
À votre santé!
Paie-nous ce que tu nous dois!
- Mais je peux pas...
- Pas d'histoires!
Alors, écoutez-moi:
je vous donne le quart.
Le tiers, même.
Et le solde, d'ici 8 jours.
Tout et tout de suite!
Tu sortiras pas d'ici avant d'avoir raqué.
Si on buvait encore un coup?
Apportez la bouteille de cognac!
Si tu t'imagines nous soûler...
Non! C'est le verre de l'amitié.
- J'ai mon compte, les gars.
- Notre fric!
Donne-nous ce que tu nous dois!
J'y vois plus rien.
Cinquante... cent.
Deux cents...
Trois cents!
- C'est le compte?
- Exactement!
Inutile d'attendre la police.
Voilà pour les consommations et la casse!
- Tu sais quoi?
- Non?
C'est pas malin de chercher
du boulot à Tampico.
L'argent file
et bientôt on sera aussi fauchés qu'avant...
obligés de mendier
et de coucher dans des wagons.
Vrai. T'as une idée?
Le vieux à l'Oso Negro, il m'a fait réfléchir.
À quoi?
Si on se faisait chercheurs d'or?
C'est pas plus risqué que de traîner ici.
J'entends l'or qui supplie
qu'on vienne l'extraire...
qu'on le transforme en écus...
en bijoux pour parer les jolies femmes!
Sûr que, dans la nature, on économise
notre argent.
Et on augmente nos chances
de trouver de l'or!
Faut qu'on s'équipe:
pics, pelles, bourricots...
À combien ça peut monter?
- Le vieux, il sait.
- Ouais, il nous conseillera.
Il est trop vieux pour voyager.
On le portera.
Tu peux pas savoir.
Y a des vieux qui sont coriaces.
À quoi on reconnaît un filon?
L'or, j'en ai vu que chez les bijoutiers.
Toi, t'as déjà prospecté?
J'y connais rien.
On aurait vraiment besoin du vieux.
Partons à sa recherche.
Si je suis partant? Bien sûr!
Quand vous voulez!
J'attendais une proposition.
En route pour l'or! À votre service!
J'ai 300 $ en banque, j'en investis 200.
C'est toute ma fortune!
On se refait pas sans risques.
Et vous avez combien?
On a chacun 150 $ à mettre.
Ça suffit pas pour les outils,
les armes, les vivres.
Des armes? Pourquoi?
À cause des bandits.
Ça manque pas. Il nous faut 600 $ .
- Tant que ça?
- Faites un effort.
C'est tout ce qu'on a.
Monsieur! Vous me devez de l'argent!
10°/o pour un billet gagnant!
La paix!
S'il vous plaît. Le gagnant
donne toujours un pourcentage!
Je veux pas de billet!
Sinon, ça porte malheur.
Qu'est-ce que t'as dit?
Qu'il t'a fait gagner!
Attends un peu.
- C'est ce truc-là?
- Oui, m'sieur.
- J'ai gagné?
- 200 pesos!
- C'est écrit où?
- 3, 7, 2, 1!
- C'est mon numéro!
- Exact.
Regarde ces jolis petits chiffres!
Doux comme des bonbons! 200 pesos!
Venez que je vous couvre de bisous!
- Tiens, petit, c'est pour toi!
- Merci beaucoup, m'sieur.
On serre la main au veinard?
- Félicitations!
- À toi aussi!
T'en profiteras comme moi.
Comment ça?
On avait besoin de 600 $?
Eh bien, on les a!
- Oui mais...
- Quoi?
- Ma part?
- Je te l'avance, d'accord?
Si on trouve le filon, on allume
nos cigares avec des billets de 100.
Sinon, on reviendra à la case départ:
assis comme cet après-midi,
à user nos pantalons sur un banc.
Serrons-nous la main!
On achète des mules
et direction nord-ouest.
Inutile de rester près de la voie
ou près de la route:
tout a été passé
au peigne fin.
Il faut aller là
où personne ne s'est jamais aventuré.
Le meilleur endroit,
c'est là où personne
n'ose aller risquer sa peau.
J'en ai eu trois et toi?
- Deux, je crois.
- Un de plus que toi!
Quel tireur je fais!
Visez l'impact, je l'ai échappé belle!
Ça a été chaud, faut dire.
Et bruyant comme des abeilles!
Le bandit au chapeau doré,
j'aurais pu l'avoir,
mais le train a fait une embardée.
Gros rocher a arrêté train.
Bandits très surpris
par soldats dans le train.
Peu de victimes.
C'est là que nous irons.
Montagne, marécage, désert?
Le cartographe l'ignorait!
Va falloir ouvrir l'œil et le bon.
Et les narines aussi! J'ai connu un type
qui savait flairer l'or.
Traduction?
On va dans une contrée sauvage.
Faut traverser la jungle
et franchir de hautes montagnes.
Les tigres grimpent aux arbres
avec des mulets dans la gueule.
Ce genre de conte
prouve qu'on sera tranquilles.
Alors, on se met en route?
S'il y a de l'or caché dans ces montagnes,
ça fait des millions d'années, pas vrai?
Alors, pourquoi se presser?
Un jour de plus ou de moins,
quelle différence?
Tu te rappelles quand tu disais
qu'il faudrait porter le vieux?
Je ne savais pas qu'il tenait
de la chèvre!
Regarde-le grimper!
Et en plus, il ne boit pas une goutte!
II doit tenir aussi du chameau!
Si j'avais su,
je serais resté à Tampico
à attendre un autre boulot.
- Qu'y a-t-il?
- Regarde!
Regarde comme ça brille!
C'est jaune, comme...
de l'or!
Howard!
Reviens! On a trouvé quelque chose!
Regarde! II y a un filon dans ce rocher!
Regarde! Y en a partout.
Ça ne peut être que ça!
II n'y a que l'or pour avoir autant d'éclat!
On a mis dans le mille!
Regarde: un filon du tonnerre!
On va devenir riches.
Y en a partout!
- Peut-être qu'on est tombés sur une...
- Une veine?
- C'est ça.
- Howard!
Viens voir!
Regarde ce rocher. Ça ruisselle d'or!
Tout ça vaut pas un clou!
C'est pas de l'or?
De la pyrite. L'or des ploucs!
L'or manque pas par ici.
Je l'ai senti quatre ou cinq fois.
Mais pour le laver,
l'eau était bien trop loin.
Ou alors, les veines
n'étaient pas assez riches.
Quoi qu'il en soit,
ne gaspillez pas l'eau.
Elle est parfois plus précieuse que l'or.
Allez!
- C'est quoi?
- Le vent du nord!
Ça fait quoi?
À cette époque de l'année,
ça balaie le désert et rien ne lui résiste!
Suffit de tenir quelques kilomètres.
On en sera bientôt sortis.
Les gars, faut manger vos fayots!
Vous en voulez?
La journée sera rude. Faut manger!
Vous savez quoi?
J'ai envie de tout plaquer.
Abandonnons
tout ce fourniment
et retournons à la civilisation!
Retourner? Tu débloques! Ma grand-mère
aurait dit: ça a peur de la pluie
et de l'orage.
Et ça se dit chercheur d'or!
C'est dans un magazine que vous avez
lu qu'on trouve de l'or, plein sud?
Ta gueule ou je t'aplatis!
Vas-y, t'en sortiras pas vivant.
Sans moi,
vous êtes faits comme des rats!
Laisse tomber. Il débloque, le vieux.
Je débloque? Écoutez-moi, vous deux!
Y a pas plus crétins que vous!
Des baudets!
Plus bêtes que vous, on fait pas!
Vous piétinez
la fortune sans la voir!
Pas de pépites, ici.
C'est pas là qu'il faut creuser.
Ça vient de là-haut.
Faut monter jusque-là!
Là-haut!
- C'est de l'or, ça?
- En effet.
De l'or?
J'aurais jamais cru.
- On dirait du sable.
- Tout juste. Du sable ordinaire!
Et ça brille même pas!
II brillera une fois raffiné.
Nous, on l'extrait.
C'est pas comme des cailloux
dans une rivière.
Il faut le reconnaître
et c'est pas facile.
Faut savoir le chatouiller.
Le filon est riche.
- Vraiment?
- 20 onces à la tonne.
- À 20 $ l'once!
- Combien de tonnes?
Tout dépend du travail.
Bivouaquons plus bas.
Pourquoi, si on creuse ici?
On dira qu'on chasse.
- Si on déclarait le filon?
- Je sais pas si ça vaut le coup.
Faudra se farcir
le gus de la compagnie minière
qui contestera nos droits.
Alors, c'est pas beau d'être propriétaires?
Les réservoirs fuiront
jusqu'à ce que les planches gonflent.
Je croyais que le plus dur,
c'était de trouver l'or.
Y avait qu'à le ramasser,
à le mettre en sac
et hop, à la banque!
Bientôt, tu sauras tout!
- Réservoir rempli?
- À ras bord!
Ouvre grand!
Y en a pour combien maintenant?
Pour environ 5000 dollars.
Quand est-ce qu'on partage?
Quand tu voudras.
Pourquoi partager? Y a pas de raison.
On rentre ensemble.
On se fait payer l'or et on partage l'argent.
Ça m'est égal. Décidez.
Partageons maintenant.
Chacun sera responsable de son or.
Moi, je suis d'accord.
L'idée de garder ton or m'enchantait pas.
Qui t'a demandé ça?
C'est vrai, personne.
Mais je suis le plus digne de confiance.
Toi?
Et pourquoi?
Ça veut pas forcément dire
le plus honnête!
Explique-toi.
Suppose que tu gardes l'or.
Un jour qu'on serait absents,
tu pourrais mettre les voiles.
Y a qu'un voleur
pour me croire capable de ça.
Maintenant, non.
Mais quand on en aura 300 onces,
la tentation...
Et toi-même?
Je suis plus assez rapide.
Vous vous êtes endurcis à la tâche.
Vous êtes devenus
bien plus rapides que moi.
Vous m'auriez vite rattrapé.
Voilà pourquoi
vous pouvez avoir confiance.
Ça se défend.
Peut-être qu'il faut partager
en trois parts, dès ce soir.
Comme ça, chacun sera responsable.
Ça me va.
À partir de 200 onces,
on peut plus le porter sur nous.
Chacun devra cacher son trésor
aux autres.
Ensuite, chacun veillera
sur sa propre cachette.
Tu as l'esprit vraiment tordu!
Pas si tordu que ça, petit!
Dès qu'il y a de l'or,
ça donne de drôles d'idées,
même aux gens bien.
Parfait.
Je vais faire trois parts.
Dobbs!
Howard! Viens vite!
II reprend connaissance.
Reste tranquille un moment.
Que s'est-il passé?
La mine s'est effondrée.
J'ai reçu un coup, là.
Rien de cassé?
Je crois que non.
- Qui m'a sorti de là?
- Curtin.
Tu m'as sauvé la vie, vieux.
N'en parlons plus.
Ton argent, t'en feras quoi,
quand on aura palpé?
Je me fais vieux
mais je reste dur à la tâche.
Je suis plus ce que j'étais.
Non! Et ça peut changer
d'un moment à l'autre.
J'aimerais vivre dans un coin tranquille,
m'acheter une épicerie.
Je lirais des BD
et des romans d'aventures.
Chercheur d'or, c'est terminé.
Fini de perdre mon temps à ça!
Et toi? Tu as des projets?
Acheter une terre
pour cultiver des pêches.
Tiens, des pêches?
J'en ai ramassé
quand j'étais gosse, l'été, à San Joaquin.
Un sacré souvenir!
On était des centaines,
vieux et jeunes, en famille.
Le soir, après le travail,
on jouait de la guitare
autour d'un feu de camp.
On chantait jusqu'au matin.
On se couchait, on se relevait,
et on chantait encore.
C'était le bon temps.
Depuis, j'en rêve.
Voir les arbres faire des feuilles,
puis des fleurs.
Ensuite des fruits qui poussent
et qui mûrissent pour la cueillette.
Vous parlez de quoi?
De ce qu'on aimerait faire.
Moi, je sais ce que j'aimerais faire.
Raconte-nous ça.
J'irai d'abord aux bains turcs,
pour me décrasser à fond, corps et âme.
Et puis j'irai me saper tout à neuf.
J'achèterai de tout.
J'irai dans un chouette resto.
Je commanderai toute la carte.
Et que ce soit bon ou pas,
je renverrai tout à la cuisine.
Et ensuite?
Oui et ensuite?
Parlez pas de femmes,
c'est mauvais pour votre santé.
Tu as raison. On est encore loin de tout ça.
Que diriez-vous
si on se fixait un plafond?
Une fois qu'on y est, on s'en va.
- Propose.
- Disons 25000 $ chacun.
25000, ça fait pas lourd.
Tu voudrais combien?
50000... 75000, ce serait mieux.
Ça prendra un an si la veine donne encore.
Une année de plus ou de moins,
qu'est-ce que c'est?
25000 $ pour ce qui me concerne,
ça me fera toute la vie.
T'es vieux, moi je suis jeune.
Je veux du fric, à la pelle!
25000 $...
Jamais j'aurais cru palper autant!
Une misère!
Pourquoi être si vorace?
Tu me traites de vorace?
T'as oublié que je suis en droit
d'exiger plus que toi?
Pourquoi?
J'ai investi plus que toi au départ.
C'est vrai, Dobbs. Je vais te rembourser.
Qui investit le plus,
touche le plus gros paquet, non?
Surtout ici, en plein désert!
Je le ferai pas mais j'en ai le droit.
Me traite plus jamais de vorace
ou ça ira mal.
Mieux vaut voir les choses autrement.
Ce que je te dois, avec les intérêts.
J'aime pas qu'on me traite de vorace!
Gare aux mauvaises surprises!
Tu te promènes?
Je surveille les mulets.
- Ah bon!
- Excuse-moi.
- Je vais les surveiller aussi.
- Vas-y donc!
- Qu'y a-t-il?
- Rien de spécial.
Où est passé Dobbs?
II se balade par là.
Il en met du temps.
Je vais aller jeter un œil.
Où est Curtin?
II est allé jeter un coup d'œil.
C'est mon tour, mais j'irai pas.
Faut arrêter ce manège.
On a du travail demain.
On me la fait pas!
Qu'est-ce que vous croyez?
Pas si bête!
II est pas encore né,
celui qui voudra me rouler!
Celui qui voudra se foutre de moi,
je lui casse la gueule!
Un conseil: on ne se paie pas
la tête de Fred C. Dobbs!
Tu devrais voir Dobbs. Il parle tout seul.
Quelque chose le ronge mais quoi?
II cherche des histoires.
"On est à court de vivres, Dobbs.
"Si tu allais au village?"
De quel droit Howard me commande?
Eh bien, Dobbs?
Rien!
Tu parles tout seul: mauvais signe.
À qui je peux parler?
À toi et Curtin,
- mes chers associés?
- Qu'est-ce qui te tracasse?
Accouche!
On ne me la fait pas,
mettez-vous ça en tête!
- Mollo!
- J'y vois clair!
Bien trop clair.
Pourquoi on m'envoie toujours au village?
Je sais pourquoi!
Vous êtes ligués contre moi.
En 2 jours
vous avez le temps
de trouver mon or, hein?
Si tu crains,
emmène-le avec toi.
Et si les bandits me le piquent?
De toute façon,
ils te tueraient
pour te faucher tes pompes!
C'est donc ça? J'ai compris!
Vous comptez sur eux
pour vous débarrasser de moi!
Et vous aurez bonne conscience!
Tu te trompes, je t'assure.
C'était bien ça!
- C'est-à-dire?
- Les mains en l'air!
J'ai bien envie de te régler ton compte.
Dis-moi pourquoi d'abord.
Fais pas l'innocent!
- C'est donc là que tu cachais ton or?
- Quoi encore?
Je suis tombé par hasard sur sa cachette.
Par hasard? Pourquoi soulever ce rocher?
Un monstre de Gila s'est glissé dessous.
Elle est bonne, celle-là!
T'es doué pour inventer des histoires!
D'accord, j'ai menti.
Le monstre n'y est pas.
Va donc chercher ton or.
- Vas-y!
- Et comment!
Mais pas un geste!
Je ne bouge pas.
Je voudrais pas manquer ça!
Va donc chercher ton or!
Sinon tu passes pour un lâche.
Ce lézard ne lâche jamais sa proie.
Même coupé en deux, il s'accroche.
Mais sa victime est morte
depuis belle lurette!
- Pas vrai, Howard?
- Si.
Alors, qu'est-ce que t'attends?
Est-ce que t'aurais la trouille?
On t'entend plus?
Quel froussard!
Dire qu'on a un froussard comme associé!
Je vais te tuer, salaud!
Je le tiens en respect.
Tiens-toi tranquille ou je te bute!
Soulève la pierre, tu veux?
Les Federales font leur boulot!
Des bandits?
On a trouvé plein de bijoux sur eux,
de l'argent et un billet de train
du jour de l'attaque.
Ils se sont soûlés
et ont passé leur temps
à terroriser le village.
Ils les emmènent où?
Au cimetière.
Ils n'opèrent pas comme notre police.
Ils les suivent à la trace.
Aucun bandit ne leur échappe.
Ils connaissent toutes leurs ruses.
Ils attraperont tous ceux
qui ont attaqué le train.
Même si ça leur prend
des mois et des mois!
Des Américains par ici,
j'en vois pas souvent.
Ah bon?
Pas facile, le pays?
Je m'appelle Cody.
- Je suis Texan.
- Curtin.
- Vous faites quoi?
- Je chasse.
- Professionnel?
- Oui.
Quel gibier?
Chat sauvage, tout ce qui se vend.
Depuis longtemps?
Quelques mois.
- Pas trouvé de boue jaune?
- Non.
Pourtant il paraît que ça ruisselle là-haut.
Non, je connais le coin.
S'il y avait de l'or, je le saurais.
Y en a pas.
Je m'y connais et à l'œil nu,
je peux dire qu'il y en a.
Si je vous accompagne,
on en trouvera.
Il faut suivre les traces.
Y en a sur les rochers, de l'or,
lavé par la pluie.
- Pas possible!
- Mais si!
C'est fini pour les bandits.
Leur justice est expéditive.
Ils savent les mater, les criminels.
Ils leur font creuser un trou.
Quand il est assez profond,
une cigarette, une prière,
et les types sont au fond,
couverts de terre.
Ça, on peut dire qu'ils savent s'y prendre.
Je vous accompagne. Avec mes mules,
je suis prêt à rejoindre votre camp.
Merci, je préfère y aller seul.
Bonne chance.
J'ai essayé de ne pas laisser de traces,
mais quand je me retournais,
je voyais qu'il me suivait.
Il va pas tarder à se montrer.
- On va lui dire de les mettre!
- Ce serait idiot.
Il irait nous dénoncer à la police aussi sec.
Et là, on pourrait même plus
prendre notre or.
Mieux vaut le buter tout de suite.
Pas de sang ici!
Tout le monde le connaît.
Si on le descend, ça se saura.
Faut pas tirer sur lui.
Suffit de le faire tomber dans un ravin.
C'est toi qui vas le pousser?
On n'a qu'à tirer au sort.
T'es sûr qu'il t'a suivi?
- Absolument.
- Prouve-le.
Le voilà.
Approche-toi du feu.
Je ne suis pas le bienvenu.
Vous m'avez prévenu,
mais j'ai trop envie de bavarder
avec des Américains.
Choisis mieux tes Américains.
À Durango,
c'est plein de clubs
pour parler entre Américains.
Ça m'intéresse pas.
J'ai mieux en tête.
Nous aussi. Que ce soit clair.
Tu nous déranges.
On n'a besoin
ni d'un cuisinier, ni d'un plongeur.
Y a rien pour toi, vu?
Pour parler clair, tu ferais mieux
de partir demain, à la première heure.
Retourne d'où tu viens.
Avec notre bénédiction!
Merci.
Sers-toi.
On laisse personne crever de faim.
Ce soir, tu es notre invité.
Mais demain,
fais gaffe! On passe plus.
"lci, chien méchant", compris?
J'ai eu cinq renards et un lion, aujourd'hui.
- Les peaux?
- Plutôt belles.
- T'as visé où?
- Entre les yeux!
Y a pas beaucoup de gibier par ici.
Un vrai chasseur
en aurait pour une semaine à peine.
C'est vrai que c'est minable.
C'est pour ça
qu'on va chercher plus giboyeux.
C'est vrai que le terrain ne vaut rien ici.
On a fini par comprendre.
Le terrain ne vaut rien?
Ça dépend de ce qu'on cherche!
Minable pour la chasse.
Mais pour autre chose?
Pour quoi, par exemple?
Pour l'or!
Pour l'or?
Très drôle!
Je te répète: y a pas d'or par ici.
S'il y en avait, je l'aurais vu, crois-moi!
Vous n'êtes pas si malins que ça!
Possible. Après tout,
qui sait?
On n'y a jamais pensé, c'est une idée.
Je vais y penser
en allant piquer un roupillon.
Moi aussi.
À demain.
Tu crois qu'il a tout compris?
En tout cas, il n'a pas l'air méchant.
- Il y a des airs trompeurs.
- Je dis pas non.
Je garde mes bottes pour dormir.
Il peut nous tuer quand on dort.
- Qui sait?
- Alors?
Je prends un premier tour
de veille de deux heures.
Vous prendrez le relais.
- Tu es armé?
- T'inquiète pas.
Bonjour, l'ami.
Où as-tu pris l'eau?
Dans le pot.
Tu penses qu'on l'a charriée
pour ton petit café?
- L'eau est rare?
- Et comment!
Je vais en chercher.
Qu'y a-t-il?
II nous pique notre flotte.
Recommence
et je te transforme en passoire!
Je croyais qu'entre civilisés,
on partageait l'eau.
Civilisé, mon œil!
Si je me défendais,
t'aurais peut-être pas le dessus.
Mais je laisse tomber.
Merci de votre accueil.
À ta place, je mettrais les voiles.
Je reste ici.
La montagne est libre, non?
Oui, mais on a la priorité.
Pour extraire l'or,
faut faire enregistrer le filon.
D'où tu sors ça?
Peu importe. Demain, je m'y mets.
Vous pouvez me tuer.
Mais ça vous servira à quoi?
Jouons cartes sur table.
Vous avez trois possibilités:
me tuer, me chasser
ou me prendre comme associé.
1 ère solution:
d'autres gars peuvent s'amener.
Vous allez tous les tuer?
À vous de voir.
N'oubliez pas que celui qui me tuera,
sera à la merci des deux autres.
À moins que vous ne pointiez vos armes...
et fassiez feu en même temps!
Nous devons protéger nos intérêts.
Sûrement pas en me tuant!
À vous de décider.
Si vous me chassez,
je peux vous dénoncer.
Si tu fais ça,
on te poursuivra jusqu'en Chine!
J'ai droit au quart de votre or.
C'est plutôt tentant. Très tentant!
Un argument en faveur de la 1 ère solution.
Exact.
Voyons la troisième.
Prenez-moi comme associé
et vous y gagnez.
Je ne demande à partager
que sur l'or à venir.
Qu'en dites-vous?
Faut qu'on en discute entre nous.
Allez-y.
Mes mulets me réclament.
- Alors?
- Le chasser? lmpossible!
On le tue ou on l'admet.
J'aime pas qu'on me force la main.
Il nous a dit lui-même
comment faire, non?
Dégainons tous ensemble!
Pourquoi le descendre?
II ne nous réclame rien.
Ce qu'il gagnera ensuite
ne sortira pas de ma poche!
Et avec ses successeurs,
faudra partager aussi?
Là, t'as raison, pas question.
Mais tuer quelqu'un...
- T'oses pas, c'est ça?
- Non, c'est pas ça.
On n'a qu'à voter.
Qu'est-ce que tu décides?
T'es pour ou contre?
Pour.
D'accord. Faisons ça vite et bien.
La mort?
Jetez d'abord un œil en bas.
Ce sont des soldats!
C'est ça, ton double jeu:
t'es un mouchard.
J'avais deviné depuis le début!
Tu te trompes, on est cuits!
Pourquoi?
Que Dieu nous vienne en aide!
Des bandits qui cherchent
armes et munitions.
On leur a parlé des chasseurs américains.
Ce ne sont pas des soldats,
mais des bandits!
II faut préparer notre défense.
Si on se cache, on va tout perdre.
Mieux vaut nous battre.
Tu as de bons yeux. Reste ici
et observe leur progression.
Rassemble les mules dans ces fourrés.
Regroupons toutes nos affaires
dans la tranchée.
Ils approchent!
- Combien sont-ils?
- Une douzaine.
On a une heure. Mangeons un morceau.
Descends, l'ami!
Pancho! Le type au chapeau doré.
Tu te souviens?
Celui qui a attaqué le train.
Il nous croit partis.
Certains veulent rester
dans la montagne. D'autres
rester ici pour lancer des raids
sur les villages.
Si on leur tombait dessus?
Nous sommes des Federales,
la police montée.
Où sont vos insignes?
Nos insignes? On n'en a pas.
Pas besoin.
Saloperies d'insignes!
N'approchez pas.
On vous veut aucun mal.
Suffit d'être poli.
Tu donnes ton fusil, on te laisse tranquille.
J'en ai trop besoin.
Lance-nous ton flingue.
On le prend et on se taille.
Va au diable et sans mon arme!
D'accord.
Écoute, l'ami. Tu m'as pas bien compris.
Ton fusil, on veut pas le voler.
On te l'achète.
Regarde cette montre en or
avec sa chaîne...
fabriquée dans ton pays.
Ça vaut au moins 200 pesos.
Je te l'échange contre le fusil.
Bonne affaire pour toi!
Je ne marche pas.
Tu gardes ton fusil?
Tu ne veux pas faire l'échange?
Tu vas voir!
Pas de blessé?
On a gagné la 1 ère manche.
- Le type au chapeau doré...
- On l'a reconnu. Le voleur du train.
Ils ont leur compte?
lls savent qu'on n'est que quatre.
Ils vont remettre ça.
- Mais comment?
- J'en sais rien. Restons vigilants.
Cody? Ça va?
II est mort.
Une balle dans le cou.
Un tireur en moins...
Ils cassent du bois? C'est drôle.
Moi, je trouve pas ça drôle.
- Pourquoi?
- Ils fabriquent
des barricades
pour protéger leur avance.
J'échangerais bien ma part d'or
pour 3 ou 4 grenades à main.
Regagnez vos postes.
Ils se taillent!
- Conclusion?
- À toi de la tirer.
C'est peut-être une ruse.
Ils ne sont pas assez futés pour ça.
Hé, les gars! Amenez-vous.
Le spectacle vaut le coup!
Les Federales! Je les embrasserais!
Les villageois ont dû les renseigner.
Mais pourquoi avoir fui?
Pris entre les Federales et nous,
ils n'auraient eu aucune chance.
Les lâchez pas, surtout.
Bouffez-les crus sans rien recracher.
Ouf!
Je me voyais déjà 6 pieds sous terre.
Qui ça pouvait être?
II avait de la famille?
Et alors?
Allons voir ses affaires.
Quelques centaines de pesos.
Il s'appelait James Cody. Dallas, Texas.
Une lettre de Dallas. Il devait y habiter.
Sa bonne amie, je parie.
Pas mal...
"Cher Jim, j'ai reçu ta lettre.
"Soulagée d'avoir de tes nouvelles
après tous ces mois...
"de silence.
"Je comprends bien, évidemment,
"qu'il n'y a pas de boîte à lettres
où glisser une missive,
"là-bas, dans ce pays sauvage."
Tiens, continue.
"Mais je m'inquiète pour toi.
"Jimmy va bien, mais son papa
lui manque presque autant qu'à moi.
"ll demande souvent quand tu vas revenir.
"Tu dis que si tu ne trouves pas de filon,
"tu ne repartiras plus.
"Je ne puis te dire
à quel point je m'en réjouis,
"si tu parles sérieusement.
"Je n'hésite plus à te le dire,
"aucun trésor matériel,
"si précieux soit-il, ne me console
de ces interminables séparations.
"La campagne est très belle, cette année.
"Le printemps a été doux:
de la pluie et pas de gel.
"Les arbres fruitiers sont en fleur.
"Le verger du haut semble en feu,
"celui du bas, couvert de neige.
"On s'attend à une belle récolte.
"J'espère que tu y participeras.
"Bien sûr, je te souhaite
de trouver enfin un filon.
"ll est grand temps
"que la chance te sourie.
"Mais sinon, rappelle-toi
"que nous avons déjà trouvé
le vrai trésor de la vie.
"À toi, pour toujours. Helen."
Si on allait lui creuser son trou?
Pas fameux. Moins bien qu'hier.
Y en aura de moins en moins.
On a épuisé le filon.
Combien on a?
Moins qu'on espérait. Moins de 40000.
J'en rabats.
Avec 35000 chacun,
on peut s'estimer heureux.
Restons-en là et partons.
Le plus tôt sera le mieux.
Les dames, ça n'attend pas.
Faut remettre la montagne en état.
Remettre quoi?
La montagne, comme on l'a trouvée.
Je pige pas.
On l'a éventrée. Restaurons-la.
C'est le moins qu'on puisse faire.
Si vous refusez, je m'en charge.
On dirait que c'est une femme.
Elle vaut mieux que bien des femmes.
T'excite pas, vieux. Je vais t'aider.
Je crois qu'on y est.
Chacun surveille son or et ses mulets.
Au revoir, montagne et merci.
Oui, merci à toi, montagne!
Merci.
J'ai pensé à elle.
À la veuve de Cody et à son fils.
Je crois
que chacun devrait
leur donner un quart de son or.
Un quart de tout notre or?
- Oui.
- Tu déconnes?
Sans Cody, on y serait restés.
Demande à Howard.
On engraisserait les buses.
On aurait pu y passer à sa place.
On a eu du pot et lui pas.
Moi, je lui verserai un quart.
J'en ai plus qu'il m'en faut.
La moitié me suffira.
Un quart? D'accord.
Ma parole, vous raisonnez
en enfants de chœur.
On a de la visite.
Mollo, les gars.
Curtin, sers-leur du café.
Donne-leur du tabac.
Merci.
Notre tabac en échange du leur?
Pourquoi pas chacun le sien?
Prends-en et remercie-les.
Ils veulent quelque chose.
On va savoir quoi.
Les Indiens ne vont jamais droit au but.
Ils ont tout leur temps, eux.
Son fils est tombé à l'eau.
- Il a perdu conscience.
- Manque de pot.
J'y vais.
Je serai de retour avant l'aube.
Surveillez bien mon or.
Tequila.
Un peu de respiration artificielle...
Il était choqué, surtout.
Il n'avait guère avalé d'eau.
Il a dû s'assommer.
Comment les Indiens
nous ont-ils repérés?
Quand on est près de leur village,
ils le savent.
Alors?
II nous invite dans son village.
Pas question. Il ne nous doit rien.
Il craint de fâcher les Saints.
Pas de quoi rire.
Il a décidé de nous emmener.
Par la force, au besoin.
Laisse-moi faire.
Vous vous en sortirez pas. Rengainez!
lls nous pourchasseront!
On se fera scalper.
Qu'est-ce qu'il dit?
Que moi, je dois y aller.
- Il ne veut que toi?
- On dirait.
Suis-les.
On t'attendra à Durango.
- Et mon or?
- Emporte-le.
Non, si les autres le trouvent,
ils risquent de le tuer.
Je laisse tout ici?
On l'emporte avec nous
et on t'attend à Durango.
C'est la seule solution.
Tu vois où ça mène, les bonnes actions?
lls me donneront peut-être un cheval.
Je vous rejoindrai vite.
Parfait. Bonne chance.
Je t'en souhaite aussi.
Tu vas nous manquer.
Mais comme disait mon instituteur:
"Le plus dur à apprendre,
c'est la frustration."
Rejoins-nous.
Méfie-toi des Indiennes.
Elles savent se faire épouser!
Je me trouverai peut-être une belle squaw.
Elles exigent peu
et ne vous enquiquinent pas.
Adieu, les potes.
Rendez-vous à Durango.
Toujours ses maudits mulets!
lls refusent de marcher droit
et sèment leur chargement.
S'ils pouvaient se fracasser dans un ravin!
Pourquoi tu l'as aidé?
II se serait débrouillé.
Il savait ce qu'il faisait
en nous les confiant,
ce vieux futé.
À quoi ça t'avance de râler contre lui?
Ménage-toi pour la suite.
Je reste ici pour cette nuit.
Si tu veux continuer, emmène ses mulets.
J'en ai rien à cirer.
On peut continuer avant la nuit.
Qui t'ordonne de rester?
Fais 30 bornes, si ça te chante.
Qui m'ordonne?
Toi?
Qui ose me donner des ordres?
Tu te prends pour le chef?
C'est toi, le chef? Dis-le, que je t'entende.
Si tu veux arrêter...
Où t'as pris ça? Me fais pas marrer.
J'irais bien plus loin que toi.
Seulement, j'ai pas envie!
À quoi bon gueuler?
Terminons ce qu'on a commencé.
On bivouaquera ici.
Va savoir ce que fait le vieux.
Il bouffe de la dinde rôtie
et il boit de la tequila.
C'est le 1er jour sans lui.
Demain, ce sera plus facile.
La voie ferrée, c'est loin?
- À vol d'oiseau, non.
- On n'est pas des piafs.
Jusqu'au col, il faut 2 jours.
Et 3 de plus jusqu'au train.
Si on n'a pas de pépin...
Qu'est-ce qu'il y a de drôle?
Raconte.
Que je te raconte? Et comment!
Tu penses bien!
Accouche. Pourquoi tu rigoles?
Quel crétin quand même,
- de nous avoir confié tout son or!
- Comment ça?
On se crèverait le cul pour lui?
- Il va voir.
- Où veux-tu en venir?
Tu vois pas qu'il est à nous?
On n'ira pas à Durango.
Tu piges? Pas question.
Je te suis pas.
T'es bouché à l'émeri?
Que je t'explique, abruti.
On lui pique son or et on file plein nord.
Sérieusement?
Tu penses pas ce que tu dis.
Foi de Dobbs,
je pense toujours ce que je dis.
Tant que je serai là,
tu toucheras pas à son or.
Je t'ai bien compris.
Tout pour toi et rien pour moi.
Je suis réglo avec lui,
comme avec toi si tu étais parti.
Trêve de baratin! lci, ça prend pas.
Je te connais bien.
Je me méfiais de toi. Et j'avais raison.
- De quoi tu parles?
- On me la fait pas.
T'es transparent!
Voilà longtemps que tu veux me buter
et m'enterrer comme un chien.
T'auras l'or du vieux
et le mien par-dessus le marché.
Arrivé à Durango, tu rigoleras bien
de nous avoir eus tous deux.
Si tu bouges, j'appuie sur la gâchette.
Les mains en l'air. En l'air, j'ai dit!
J'avais pas raison, dis-moi?
Toi et tes sermons sur la propriété.
Tu parles! Lève-toi si t'es un homme!
Allez, lève-toi.
Lâche ça.
- Les cartes ont changé de main.
- Oui.
Écoute-moi...
Écoute, tu fais erreur.
Je n'ai jamais eu l'intention
de te voler ou de te faire du mal.
Comme j'ai dit,
je me battrais pour toi et tes biens
autant que pour le vieillard.
Si c'est vrai, rends-moi mon arme.
Mon ami.
Ce ne serait pas mieux
de se séparer demain ou même ce soir?
- Ça t'arrangerait bien!
- Pourquoi cela?
Tu pourrais me surprendre par derrière
et me tirer une balle dans le dos.
D'accord, je passe devant.
Pour me tendre une embuscade?
Si je voulais te tuer, je l'aurais déjà fait.
Non, parce que tu es un lâche.
Tu n'as pas le courage de tirer
si je te regarde dans les yeux.
Si c'est ce que tu crois,
je vais devoir t'attacher toutes les nuits.
Faisons un pari.
Trois fois 35, ça fait 105.
Je te parie 105000 $
que tu t'endormiras avant moi.
Va là-haut.
Debout!
Les cartes ont changé de main
et arrête de traîner les pieds.
- Quelles cartes...
- Je vais en finir maintenant.
Tu ne vas pas
me donner d'ordres comme hier.
- Tu vas me tuer?
- Non, pas te tuer. Tu te trompes.
Je le fais pour éviter que tu me tues
quand j'aurai le dos tourné.
- Le vieillard va te rattraper.
- Vraiment?
Pas de problème.
Tu sais ce que je lui dirai?
Que tu m'as ligoté à un arbre et que
tu t'es sauvé avec toutes nos affaires.
C'est toi qu'il cherchera, pas moi.
Debout. Avance. J'ai dû marcher à ton pas,
à ton tour de marcher au mien.
- Où va-t-on?
- À tes funérailles.
Allez, avance.
Debout. Endormi?
Tu dormiras bien assez tôt.
Peut-être que je ne l'ai pas tué.
Qu'il a juste trébuché
et qu'il est tombé sans être touché.
Garde-le, c'est le tien de toute façon.
Non, on ne le trouvera pas.
Je creuserai un trou à l'aube.
Ce feu
ne réchauffe pas beaucoup.
La conscience.
Quelle idée.
Si on croit avoir une conscience,
elle gâche la vie.
Mais si on croit ne pas en avoir,
quel problème y a-t-il?
Ça me rend malade,
tous ces discours pour rien.
Peut-être que je devrais le laisser tel quel.
Il y a peu de chances qu'on le retrouve.
D'ici une semaine, les buses et les fourmis
lui auront réglé son compte.
Je ne sais pas ce qui m'arrive.
C'était vraiment un tigre?
Non.
Et s'il a les yeux ouverts,
qu'il me regarde?
Le mieux est de vite rejoindre
la voie ferrée.
Allez.
J'ai bien fait de ne pas l'enterrer.
Oui.
Mais j'aurais peut-être dû
enterrer ses vêtements
et l'abandonner aux fourmis et aux buses.
Les buses!
Si quelqu'un les voit tourner,
on saura qu'il y a un cadavre.
Les buses ne l'ont pas encore repéré.
Quelle chance.
Où es-tu?
Je ferais mieux de me reprendre,
je ne dois pas perdre la tête.
Une chose est certaine, il n'est pas ici.
Je sais. Le tigre.
Oui, c'est ça.
Le tigre a dû le traîner dans sa tanière.
Il ne restera même pas les os.
Comme si c'était calculé.
Je suis revenu à moi au milieu de la nuit.
Mon arme était par terre près de moi.
Il a dû la laisser là
pour faire croire au suicide.
J'ai imaginé qu'il reviendrait au matin
pour voir si j'étais encore en vie.
J'ai pensé l'attendre
pour lui régler son compte,
mais dans mon état,
je risquais de le manquer.
Et j'ai décidé de ramper
comme un chien empoisonné.
- Du calme, tu parles trop.
- Ne t'en fais pas pour moi.
Je me remettrai juste pour l'avoir.
Il semblerait que le bon M. Dobbs ait pris
nos affaires et soit parti vers le nord.
- Oui.
- On ne peut pas vraiment lui en vouloir.
Comment ça?
Ce n'est pas un vrai assassin.
Il est aussi honnête
que n'importe qui ou presque.
L'erreur a été de vous laisser tous les deux
seuls dans la nature
avec plus de 100000 $ .
C'est très tentant, crois-moi.
Il a tiré de sang-froid.
Il m'a tiré dessus une seconde fois
par sécurité.
Si j'étais jeune et avais été
dans sa situation, j'aurais été tenté.
Je n'aurais peut-être pas craqué,
mais j'aurais été tenté.
Voilà. Tu es presque comme neuf.
Il faut retrouver ce voleur
et récupérer nos biens.
Ils me donnent un cheval
et m'accompagnent pour me protéger.
- Tu ne viens pas.
- Qui l'a dit?
Tu ne peux pas aller vite.
- Tu ne me laisseras pas ici.
- Regarde-toi.
Tu es frêle comme un chaton.
Ne t'en fais pas, je m'en occupe.
Je viens.
D'accord, tu viens.
Allez!
Tu as des cigarettes?
Non. J'ai un peu de tabac,
si ça peut faire l'affaire.
Pas de feuilles?
Des feuilles?
Tiens.
- Tu vas à Durango?
- Oui.
C'est là que je vais.
Je dois vendre mes mules.
Je dois prendre de l'argent.
Je n'ai pas un rond.
Des allumettes?
Nous aussi on a besoin d'argent.
Je pourrais prendre quelqu'un
pour conduire mes mules,
voire deux ou trois hommes.
Combien c'est payé?
Deux pesos.
Bien sûr, je ne peux pas payer d'avance,
je dois attendre d'arriver en ville
pour avoir l'argent.
Je t'ai déjà vu?
Peut-être que je te connais.
Non, je ne crois pas.
- Tu es seul?
- Non.
Je ne suis pas seul.
Des amis me suivent à cheval.
Ils devraient bientôt arriver.
C'est marrant.
Un homme tout seul dans une zone
de banditisme avec des mules
et ses amis qui le suivent à cheval.
Tes amis doivent être loin derrière.
Pablo ne voit pas de poussière.
Je te dis qu'ils vont arriver.
Ça y est, je sais. Tu es le type du trou.
Celui qui ne voulait pas donner son fusil.
Je ne t'ai jamais vu.
Qu'est-ce qu'il y a dans les sacs?
- On dirait des peaux.
- Oui.
C'est ça.
Ça doit rapporter de l'argent.
Oui.
Vous ne voulez vraiment pas m'aider
avec les mules?
Allez.
Laisse ma mule tranquille.
On peut vendre ces mules
à un aussi bon prix que toi.
Laisse ma mule tranquille.
Tu ne ferais peur à personne avec ça.
Tu ne peux tirer que sur un de nous
et il s'en fiche pas mal.
Les Federales sont à ses trousses.
Alors ton arme?
- On prend le risque.
- Ne t'approche pas.
- Des coups de feu.
- Sûrement une exécution.
- Dobbs est mort.
- Quoi?
- Des bandits l'ont tué.
- Et où sont nos biens?
- Quoi?
- Il dit qu'ils sont à son bureau.
- Il n'y a rien.
- Du calme.
Quoi?
II a entendu les bandits parler
avant l'exécution.
Ils pensaient qu'il y avait
du sable dans les peaux
pour qu'elles pèsent plus à la vente.
Où sont-ils?
Dans les ruines
à la sortie de la ville. Venez!
Rigole, mon vieux, on s'est bien fait avoir
par le dieu du destin ou de la nature,
comme tu veux,
mais qui que ce soit,
il a vraiment un bon sens de l'humour!
L'or est retourné là où on l'avait trouvé!
Cette plaisanterie vaut bien
dix mois de souffrance et de travail!
Et maintenant?
J'ai déjà une place comme médecin.
Trois repas par jour, cinq si je veux,
un toit, et un verre de temps en temps
pour me réchauffer.
Je suis vénéré, nourri
et traité comme un grand prêtre
pour dire aux gens ce qu'ils veulent
entendre. On naît bon médecin.
Viens me voir de temps en temps.
Tu retireras ton chapeau
en voyant combien on me respecte.
Avant-hier, ils voulaient faire de moi
leur législateur.
Moi tout seul!
J'ignore ce que c'est. Je crois
que c'est le plus grand honneur possible.
Je me suis fait une place
pour le reste de ma vie naturelle.
Et toi? Que veux-tu faire?
Aucune idée.
Tu es jeune. Tu as bien le temps
de faire fortune trois ou quatre fois.
Le pire, ce n'est pas si mal,
quand il se produit enfin.
C'est bien moins grave
que ce qu'on envisage.
Je ne suis pas plus mal qu'à Tampico.
J'ai perdu quelques centaines de dollars.
Pas grand-chose, comparé à Dobbsie.
Il n'y a pas un coin qui t'attire?
Pour moi, tout se ressemble.
Garde ma part sur la vente
des mules et des peaux
et pars à Dallas. Va voir la veuve de Cody.
C'est mieux qu'une lettre.
Et puis c'est juillet,
la période de la cueillette.
Qu'en dis-tu?
D'accord.
Allons-y.
- Au revoir, Curtin.
- Au revoir, Howard.
- Bonne chance.
- À toi aussi.
French subtitles conformed by
SOFTITLER
French