- Da, d-le.
- Garnitura asta e cam unsuroasă.
Durează jumătate de oră să o verific.
Să-i fac şi plinul?
- Verifică şi uleiul.
- Bine.
- Sunteti în trecere?
- Da.
Pittsburgh? De acolo veniţi
sau acolo vă duceti?
- Ne ducem la o întrunire a vânzătorilor.
- Ce vindeti?
Produse farmaceutice. El o să ia un premiu.
A realizat vânzări în valoare de 17.000$
luna trecută. E cel mai rapid din teritoriu.
Da. Cel mai rapid şi "cel mai cel".
- Încă un rând, pentru el şi pentru tine.
- Multumesc.
E cald azi pentru condus.
E mai bine după-amiaza târziu.
Mai aveţi timp.
Puteţi ajunge la Pittsburgh
în două sau trei ore.
Are dreptate.
Ce zici, Charlie?
Jucăm biliard?
Aşteptăm să treacă zăpuşeala?
O să te coste, ca de obicei.
Nu mai trage de timp. La un tac.
Bine că-şi permite.
Mai adu-ne de băut. J.T.S. Brown.
Dacă mai ratezi o dată, pierzi din nou.
Cât datorează puştiul până acum?
Cam 60$, 70$.
Următorul joc, 10$.
Arătos băiat, bine îngrijit.
Păcat că nu tine la băutură.
Am reuşit, în sfârşit! Hai, plăteşte, fraiere!
Ar trebui să joci barbut cu un aşa noroc!
- Cum adică, noroc?
- Ştii ce vreau să spun.
Nu mai reuşeşti o lovitură ca asta
nici peste un milion de ani.
Nu? Bine, aranjează-le cum erau înainte.
- De ce?
- Aranjează-le cum erau înainte.
Pun pariu cu tine pe 20$
că lovesc din nou exact ca mai înainte.
Nimeni nu mai poate lovi aşa,
nici măcar un betiv norocos.
Aşa erau?
- Aşa erau aranjate înainte?
- Da.
Hai, scoate banii.
Aranjează-le din nou.
Hai, aranjează-le din nou.
Eşti beat, băiete. Nu mai pariez cu tine.
Ce vrei să spui?
Hai să plecăm.
Trebuie să fim mâine dimineată la întrunire.
La naiba cu întrunirea!
Haide, am pus banii pe masă.
- Nu-i vreau.
- Pariez eu.
Nu fi prost.
Nu mai paria pe tâmpenia asta de lovitură!
Crezi că sunt beat, că am fumat iarbă,
şi vrei să participi aşa, prieteneşte,
cât timp mai sunt bani în circulaţie?
Bine.
Dă-i drumul. Aranjează-le.
Vrei să câştigi uşor nişte bani? Uite 105$.
Comisionul pe o săptămână.
Vrei să iei tot?
Încearcă-ţi norocul, poate câştigi bani uşor.
- Mă bag şi eu.
- Şi eu.
- Ba nu, îl vreau pe el.
- Lau banii din casă.
Ne vedem în maşină, prostănacule!
RESTAURANT PARIZIAN
BILIARD
Bună dimineaţa, Henry.
Ce linişte!
Da, ca la biserică.
Biserica Bunului Şarlatan.
Pentru mine arată ca o morgă. Mesele astea
sunt lespezile pe care pun morţii.
Eu o să ies de aici viu.
- Ce masă ne dati?
- Oricare.
Nu aveti bar?
N-avem bar, flipper, bowling, doar biliard.
Nimic altceva.
Aşa e la Ames, d-le.
"Aşa e la Ames, d-le."
Bilele alunecă frumos.
Cât o să câştig în seara asta?
O să câştig 10.000$ într-o seară.
Cine să mă învingă?
Zău, Charlie. Cine o să mă bată?
Nimeni nu te poate învinge.
10.000$!
Mai există vreo altă sală de biliard pe aici
unde se pot câştiga 10.000$ într-o seară?
Ţin minte că am jucat cu un moşneag
pe 10 cenţi partida.
- Avem companie.
- Cauti distractie?
- Poate că da. Vrei să joci?
- Nu.
- Tu eşti Eddie Felson?
- Cine e ăla?
- Ce ştii să joci?
- Jucăm orice spui tu.
Amice, nu vreau să te trag pe sfoară.
Nu-i păcălesc pe cei care vin
cu tacul lor propriu. Nu mă păcăli nici tu.
Sunt Eddie Felson. Joc biliard cu 15 bile.
Există pe aici jucători de biliard cu 15 bile?
- Ce fel de biliard îţi place?
- Cel scump.
Ai venit să joci biliard cu Minnesota Fats?
Exact.
- Vrei un sfat gratis?
- Cât costă?
Tu cine eşti, impresarul lui,
prietenul, lacheul?
E partenerul meu.
- Partener cu bani?
- Avem suficienti.
Du-I acasă pe puşti.
Fats n-are nevoie de banii tăi. Nu-I poţi bate.
Nu l-a mai bătut nimeni de 15 ani.
E cel mai bun din tară.
Ai înţeles greşit, d-le. Eu sunt cel mai bun.
Bine, ţi-am spus despre Minnesota Fats.
Dă-i drumul şi joacă cu el, amice.
Spune-mi unde-I pot găsi, amice.
Vine în sala asta de biliard
în fiecare seară, la 20.00 fix.
Rămâi aici, o să te găsească el.
PARIURILE INTERZISE
- Loveşti cu îndemânare.
- Multumesc.
- Joci biliard cu 15 bile, d-le?
- Din când în când, ştii cum e.
Tu eşti Minnesota Fats, nu-i aşa?
Acolo de unde vin eu
se zice că eşti cel mai bun din ţară.
- Chiar aşa?
- Da.
Se zice că Fats loveşte bilele de le ies ochii.
- De unde eşti?
- Din California. Oakland.
California. Te numeşti Felson?
Eddie Felson?
Corect.
Am auzit că mă cauti.
Şi asta e corect.
Big John,
crezi că băiatul ăsta e un şarlatan?
Îţi place să pariezi?
Pariezi pe partidele de biliard?
Hai să jucăm o partidă de biliard.
100$?
Joci pe sume mari. Toţi spun asta.
Hai să pariem pe 200$ partida.
Acum ştiu de ce ţi se spune Eddie cel lute.
Vorbeşti pe limba mea.
Sausage, aranjează-le!
INTERZISE LOVITURILE VERTICALE!
- Cum te simti?
- Lute şi dezlănţuit.
În sinea ta, voiam să zic.
Încordat, dar în formă.
Willie, ţine-i tu.
Tu le spargi.
Nu prea ai de ales.
Ba da.
Şase, în colţ.
Cincisprezece, în colţ.
Asul, pe lateral.
Opt.
Zece.
Unsprezece.
E grozav, grăsanul cel bătrân!
Uită-te cum se mişcă! Parcă e un balerin.
Doisprezece, în diagonală.
Şi degetele alea grăsuţe...
şi lovitura,
- de parcă ar cânta la vioară.
- Bila cinci.
Bila trei.
Patru, lung.
Colţul din diagonală.
Frumoasă lovitură.
Lovitură de siguranţă.
Bila şapte, în colţ.
Şase, în colţ.
125, partida s-a terminat.
Treisprezece.
Cinci.
Zece.
Partida s-a terminat!
Doi, în colţ.
Treisprezece.
Scor 125, partida s-a terminat.
Asul, în colţ.
Bila trei.
Las-o baltă. E prea bun.
O să-I bat!
E rândul tău.
Ai ratat?
Nu laşi prea multe când ratezi, nu-i aşa?
Asta e şi ideea în jocul ăsta.
Bila doi, în buzunarul lateral.
Foarte bună lovitură.
Grasule, presimt că de-acum încolo
conduc eu.
Bila unu, în buzunarul din colţ.
Ţi s-a întâmplat şi ţie să simţi dintr-o dată
că nu poţi rata?
Am visat partida asta
în fiecare noapte, Grasule.
Bila cinci.
Asta e masa mea, îmi aparţine!
Bila cincisprezece.
Bila şapte.
Bila patru.
Partida s-a terminat!
Bila unsprezece.
Aranjează-le!
Bila zece în colt.
Bila unu, în buzunarul din colţ.
Partida s-a terminat!
Plăteşte-mă din nou, Fats.
- Cu cât conducem?
- Cu aproximativ 1.000$.
Fats, hai să jucăm pe 1.000$ partida.
Dă-mi nişte whisky White Tavern,
un pahar şi nişte gheaţă.
Predicatorule, dă-mi nişte whisky.
J.T.S. Brown, fără gheaţă, fără pahar.
La-I de la localul lui Johnny.
Accept pariul.
Dă-mi banii mei.
Doi, în colţ.
Şapte.
Asul, în colţ.
Bila doi, în buzunarul lateral.
125, partida s-a terminat.
Bila zece.
Îmi vine soarele în ochi!
Domnule.
- Mă numesc Bert Gordon.
- Domnule!
Stai în locul ăla de ore în şir.
Pleacă de acolo, mă enervezi.
Bila cinci.
Partida s-a terminat.
- Cât avem?
- Avem 11.400$, în buzunarul meu.
Predicatorule, adu-mi micul dejun.
Un sandviş cu ouă şi cafea.
Tu vrei ceva, Charlie?
Stai aşa. Tu vii cu mine, să mănânci la hotel.
Partida de biliard s-a terminat.
Ba nu, Charlie.
Partida se termină când zice Fats.
Ai vrut 10.000$, i-ai obţinut.
- Trezeşte-te, Charlie.
- Cum adică?
Nu înţelegi, nu-i aşa? N-ai înţeles niciodată.
Am venit pentru el.
Şi o să-I bat.
Merg cu el până la capăt.
Partida nu se termină până nu spune Fats.
S-a terminat, Fats?
O să-I înving. L-am învins toată noaptea
şi o să-I înving şi ziua.
N-ai întâlnit pe cineva mai bun ca mine.
Chiar dacă mă baţi, tot eu sunt cel mai bun.
Continuă să joci cu puştiul ăsta. E un ratat.
Ce-a spus?
Joci de douăzeci şi cinci de ore
fără întrerupere.
- Adu-mi ceva de băut.
- Nu trebuie să mai bei.
Gura!
Adu-mi ceva de băut!
18.000$, Eddie! Am câştigat 18.000$!
Eu am crezut că partida s-a terminat
când a zis Fats.
Ba nu. S-a terminat acum.
Eddie cel lute, hai să jucăm biliard.
Hai să mergem, Eddie.
Arăţi minunat, Fats.
Parcă eşti un bebeluş roz şi pudrat.
Ce vrei să faci, Eddie? L-ai făcut praf.
Vrei să te sinucizi?
- Ţi-e frică, Charlie?
- Poate că da. Sunt un laş.
Du-te acasă, dar lasă-mi banii.
Du-te naibii!
Dă-mi banii ăia!
Haide, dă-mi-i! Sunt ai mei!
Poftim. Eşti un tâmpit!
Chiar arăţi minunat, Fats.
Le sparg eu.
Bila nouă.
Cincisprezece.
125.
Trezeşte-te, Eddie.
Lar pierdem.
Doar atât ne-a mai rămas?
Dacă doar atât ai,
înseamnă că atât ne-a mai rămas.
Willie, dă-mi banii de miză.
Am cam 200$.
Partida s-a terminat, Eddie.
Fats, mai am vreo 200$ aici.
Nu mă poţi lăsa baltă.
Ba uite c-o fac.
Fats, haide.
BILIARD AMES - INTRARE
Îmi pare rău, Charlie.
ASTA E ZIUA TA NOROCOASĂ?
Dă-mi un prosop, te rog.
Eşti sigur?
Să vă aduc ceva?
Mai încolo.
Aştepţi de mult autobuzul?
Da.
De când aştepţi?
Poftim?
De la 4.00.
Doar o ceaşcă de cafea neagră, vă rog.
D-nă, staţi puţin.
Mai vrei o ceaşcă?
Bine. Multumesc.
La ce oră pleacă autobuzul?
Ce autobuz?
Al tău.
La 8.00.
Nu avem prea mult timp.
Ai dreptate.
Bună şi la revedere.
Drum bun.
Multumesc.
Dă-mi-o mie.
- Cât vă datorez?
- A plătit doamna.
- Dă-mi nişte whisky J.T.S. Brown.
- Bine.
- Vreţi şi o bere?
- Nu.
Ai călătorit bine?
Da.
Pot să mă aşez?
De ce nu? Doar ne cunoaştem secretele.
Mulţumesc pentru micul dejun.
Doi străini ce se întâlnesc în noapte
trebuie să-şi facă cinste cu micul dejun.
Pot să-ti mai iau ceva de băut?
- Încă un rând, mie şi doamnei.
- Bine.
Arăţi altfel,
mai relaxată.
Din cauza luminii şi a băuturii.
Cum de-ai pierdut autobuzul?
Nu aşteptam autobuzul.
Atunci de ce te-ai dus în statie?
Din acelaşi motiv ca şi tine.
La ora aia nu prea ai de ales.
În plus, locuiesc la trei străzi depărtare.
Tu unde locuieşti?
Pe ici, pe colo.
Ştiu unde locuieşti.
Într-o casetă din autogară.
Cum e să stai într-o casetă?
Cam înghesuit.
Bei întotdeauna aşa de devreme dimineaţa?
Pui întotdeauna aşa de multe întrebări?
Nu întotdeauna.
Uneori mă trezesc
şi nu mai pot adormi dacă nu beau ceva.
Barurile nu se deschid înainte de ora 8.00.
Mac, cel de acolo, are încredere în mine.
Când sunt lefteră, are încredere în mine.
Nu-i aşa că ai încredere în mine, Mac?
Aşa e.
Când nu sunt lefteră,
iau o sticlă în cameră...
şi dorm foarte bine.
Vorbeşti cam ciudat, dar îmi place.
Am fost actrită.
Acum cu ce te ocupi?
Mă duc la facultate două zile pe săptămână,
marţi şi joi.
Nu arăti a studentă.
Sunt genul emancipat.
Nu voiam să spun asta, orice ar însemna.
Voiam să spun că nu pari destul de tânără.
Nici nu sunt.
Atunci de ce te duci la facultate?
Fiindcă n-am altceva mai bun de făcut
marţi şi joi.
Ce faci în celelalte zile?
Beau.
Nu mai vreau.
Mi s-a făcut somn. Mulţumesc mult, d-le...
Mă numesc Eddie.
Deci te numeşti Eddie.
Eu cum ar trebui să mă numesc?
Nu ştiu, cum vrei tu.
Vreau numele pe care-I am, Sarah.
E un nume biblic. Vrei să ştii ce înseamnă?
Pot să iau o sticlă pentru noi.
Nu.
O sticlă de whisky.
Ce vrei să fac, să umblu pe şapte cărări?
Nu.
Te duc acasă.
Bine.
Nu-i nimic. Nu sunt beată, sunt şchioapă.
COLONNADE
VINURI ŞI BĂUTURI SPIRTOASE
De ce eu?
Te rog! Eşti prea nerăbdător.
La-o, e a ta.
Ţi-o dau pe asta cu 1,50$ pe noapte
sau cu 7$ pe săptămână.
- Cu noaptea.
- Plata în avans.
O sticlă de bere.
Domnule, pot să iau un tac?
- Eşti Eddie Felson!
- Cine e?
Te-am văzut jucând la Ames de curând.
Joc o partidă cu tine,
tinând o mână în buzunar.
Eşti prea bun pentru noi.
- Ce îti mai trebuie?
- Un trei îmi ajunge.
Multumesc.
- Pot să vă ofer de băut?
- Da.
Eşti un jucător bun, dar ai şi noroc.
Da, am noroc.
- De ce ai făcut asta?
- Voiam să văd ce fel de zi e.
O zi ca oricare alta.
- Lumea vine şi pleacă.
- Dă-mi şi mie un fum.
- Cât e ceasul?
- 11.00.
Mă întorc mai târziu.
De ce?
Vino aici.
Trebuie să te bărbiereşti.
Nu te poţi duce aşa.
În baie găseşti un aparat de ras
şi cremă de ras, din partea casei.
De ce ai zis asta, Sarah?
- De unde ştii că mă cheamă Sarah?
- Tu mi-ai zis.
Mint. Când sunt beată, mint.
Atunci cum te cheamă azi?
Sarah.
Eddie,
eu am probleme şi cred că ai şi tu.
Poate că ar trebui să ne lăsăm în pace
unul pe altul.
Lucrurile mele sunt la hotel.
Le aduc mai târziu. Vino încoace.
Nu sunt sigură.
Nu ştiu.
Ce vrei să ştii şi de ce?
Multumesc.
- Unde ai fost toată ziua?
- La şcoală. E joi.
Am uitat.
Dormeai când am plecat.
N-am vrut să te trezesc.
Tu ai ieşit?
Da, vreo două ore.
Un cadou.
Stau aici de aproape trei ani.
Acum, de trei zile, parcă îi cunosc pe toţi.
Când trec pe lângă oameni, pe stradă,
vreau să-i opresc şi să le spun:
"Am un iubit!"
Multumesc.
Eddie, unde te duci când ieşi?
La muzee, galerii de artă, concerte.
Eu te cred când spui că mergi la şcoală.
- Vrei să vii cu mine?
- Glumeşti?
Vezi cartea asta?
Am început-o când am ajuns aici.
N-am terminat nici măcar primul capitol.
Tu ai citit toate cărtile astea?
Le-ai învăţat pe toate?
Când sunt trează. Când sunt beată, se cam
amestecă. De obicei sunt amestecate.
Nu mai vorbi despre tine
de parcă ai fi o beţivă. Nu-mi place.
Ar trebui să te internezi într-o clinică
şi să te tratezi.
Mă tratez chiar aici.
Mi-e foame.
Alege.
Am cumpărat destule,
nu mai trebuie să ieşim până marţi.
Cât te-au costat toate astea?
- Când o să ai bani, o să plăteşti.
- Vreau să ştiu, să ţin socoteala.
Bonurile sunt aici. Nu mi-ai spus ce vrei.
- Nu găteşti nimic niciodată?
- Ouă. Cum îţi plac?
Crude.
M-am tăiat la deget.
- Am ceva în geantă.
- Nu e grav.
Eddie, ce e în valiza aia?
- N-ai deschis-o?
- Nu. De ce aş face-o? E a ta.
E o mitralieră.
Un tip mi-a zis că la oraş îmi trebuie
mitralieră, aşa că mi-am cumpărat.
De unde ai luat banii
ca să plăteşti toate astea?
Băutura, mâncarea, chiria.
De la un bogătan bătrân
care a fost iubitul meu.
Bună, Eddie.
Bună, Charlie.
Intră.
- Ea e prietena mea.
- Bună, prietena lui Eddie.
Te-am căutat peste tot.
- Cum m-ai găsit?
- Am întrebat.
- Vrei să plec?
- Nu, stai pe aici.
- Vrei ceva de băut?
- Nu vreau să deranjez.
Nu face pe timidul. Nu-ţi stă bine.
- Ce vrei să fac? Sunt lefter.
- Şi eu.
Aşază-te.
Ne aduci ceva de băut?
M-ai părăsit fără să-ţi iei rămas-bun.
Ca un hot în beznă.
Eram mai mult decât parteneri.
Era ca un...
- Un fiu.
- Da, ca un fiu.
ÎI ştiu de când avea 16 ani. Când l-am văzut
prima oară, în Oakland, mi-am zis:
"E un băiat talentat şi isteţ."
Vorbeşte cu mine.
Vreau să te întorci cu mine, să călătorim.
Nu mai suport felul ăla de viaţă.
Cum e viaţa ta aici? Joci în saloane mici,
câştigi câţiva dolari pe zi.
Am relaţii. O să-ţi dau banii înapoi.
Vrei să joci din nou cu Fats, la Ames?
La asta te gândeşti?
Mereu m-am gândit la asta.
O să-I înving pe grăsanul...
cu părul ăla buclat, cu inele cu diamant
şi cu garoafa aia.
Băiatul ăsta e nebun!
L-au făcut praf, iar el vrea să se întoarcă.
- Pentru ce? Să iei din nou bătaie?
- O să-ţi recuperezi banii!
Crede că-mi pasă de bani. Îmi pasă de tine.
Ţie îţi pasă de mine, Eddie?
Am stat împreună mult timp, zi şi noapte.
Cum să-ti iei rămas-bun?
Mi-ai lăsat maşina şi 100$.
Crezi că-mi pasă de bani sau de maşină?
Îmi pasă de tine.
Băiatul ăsta e cel mai mare jucător
de biliard care există.
E un şarlatan de clasă mare.
Poate să vrăjească pe oricine.
Ti-am zis ce bine o duceam
pe când călătoream? Aveam de toate.
Mâncam bine, dormeam până târziu,
aveam bani de făcut praf.
Whisky, femei... Scuză-mă.
Ştii ceva? La-o şi pe ea.
Dacă nu vrei să începem imediat,
nu începem imediat.
Ne ducem la Miami. Te facem să uiti.
Ne distrăm puţin,
stăm câteva săptămâni la soare.
- Cu ce?
- Nu-ţi face griji, fac eu rost de bani.
- Da? De unde?
- Ce contează? Fac eu rost.
Pot să mai beau unul?
Ai păstrat bani fără ştirea mea?
Cât?
25% ai mei. Cam 1.500$.
Nenorocitule! Cu banii ăştia
l-aş fi putut bate! Doar atât îmi mai trebuia!
Dă-mi banii!
- De ce, să joci iar cu Fats?
- Da, să joc iar cu Fats!
Dacă vrei să călătorim din nou,
banii sunt ai tăi,
dar nu şi dacă vrei să i-i dai lui Fats.
Ce zici?
Încă n-ai înţeles, nu-i aşa?
Eşti un om fără ambiţii.
Ţi-ar plăcea să continui
cu escrocheriile, nu?
În câţiva ani, dacă joc în oraşele mici,
poţi să-ţi cumperi un salon de biliard
în Oakland,
cu şase mese
şi cu un registru pentru pariuri.
Atunci îti vei lua rămas-bun de la mine?
- Asta crezi?
- Da. Asta cred.
Da, asta vreau,
un salon de biliard
şi un mic registru pentru pariuri.
Îmbătrânesc.
Întinde-te pe jos şi mori singur.
Nu mă lua cu tine.
- Pur şi simplu.
- Da, pur şi simplu!
Mulţumesc pentru băutură,
prietena lui Eddie.
Mai dă-mi un pahar.
Dumnezeule!
Toţi vor să profite de mine!
Nu bei şi tu?
De ce a trebuit să se întoarcă aici?
Vino aici.
- Leşi?
- Da, nu stau mult.
Te simti bine?
Ce scrii?
O povestire inventată de mine.
Dă-mi-o.
Ce înseamnă asta?
Dă-mi-o înapoi!
"Avem un contract de depravare.
Trebuie doar să tragem obloanele."
Scrie altă poveste!
Ce altceva mai avem?
Nu vorbim niciodată despre nimic.
Stăm în camera asta, bem şi facem dragoste.
Suntem doi străini!
Ce se întâmplă
când se termină băutura şi banii, Eddie?
L-ai zis lui Charlie
să se întindă pe jos şi să moară.
Şi mie o să-mi zici aşa?
Ce o să se întâmple?
- O să-ţi găseşti alt amant bogat şi bătrân.
- Aşa e. Şi sunt sigură că o să mă ajuţi tu!
Te aştepţi să plâng?
Vagabondule!
Vagabondezi prin sălile de biliard!
- Dă-mi o sticlă de bere.
- Bine.
- Cum ti-a mers?
- Am câştigat câţiva dolari.
- La pocher?
- Da.
Poate juca oricine?
Da.
- Ce vrei să-ti aduc?
- O bere.
- E voie?
- La loc.
- Care e limita?
- Jumătate plus un dolar.
- Dă-mi jetoane de 10$.
- 10$.
- Mai bine de 20$.
- 20$.
Taie.
Dă cărtile.
- Whisky. J.T.S. Brown.
- Două.
Fac cinste.
Credeam că bei numai lapte.
- Doar când lucrez.
- Da? De ce?
Îmi place. Îţi face bine.
Dacă joci pe bani, whisky-ul e o scuză
ca să pierzi. N-ai nevoie de aşa ceva.
- Cum ţi-a mers la pocher?
- Am pierdut 20$.
Nu te pricepi la pocher.
- Dar la ce?
- La biliard.
Încerci să fii amabil?
Nici un jucător de biliard nu joacă mai bine
decât ai jucat tu la Ames.
- Ai talent.
- Bine. Atunci de ce am pierdut?
- Din cauza caracterului.
- Da, cum să nu.
Ai dreptate, sunt sigur.
Toţi au talent. Şi eu am talent.
Crezi că poţi juca biliard sau pocher pe bani
mulţi, timp de 40 de ore, numai cu talentul?
Fats e cel mai bun din tară
numai fiindcă are talent? Nu.
Are mai mult caracter într-un singur deget
decât ai tu în tot corpul.
- M-am îmbătat.
- El a băut la fel de mult ca tine.
- Ştie cum să bea.
- Sigur că ştie.
Crezi că şi ăsta e un talent?
Crezi că Fats ştia cum să bea
când s-a născut?
Şi ce vrei să fac?
Să mă prosternez la picioarele lui?
- Ce să fac, să mă duc acasă?
- Asta e treaba ta.
Sau să rămân?
Rămân până adun destui bani
ca să joc iar cu Fats.
Poate, până atunci, îmi dezvolt caracterul.
Poate, până atunci, o să mori de bătrâneţe.
- Cât îti trebuie?
- 1.000$.
Cel puţin 3.000$.
O să înceapă la 500$ partida
şi o să te facă praf.
Aşa joacă el împotriva unuia
care se pricepe la jocul ăsta.
O să te bată de cinci ori sau mai mult,
în functie de nervii tăi.
Ar putea să-i fie frică de tine. Aşa
s-ar schimba situaţia, dar nu conta pe asta.
Tu de unde ştii?
Nimeni nu ştie aşa de mult.
Ai văzut maşina aia mare, parcată afară?
E a mea. Îmi place maşina aia.
Îmi cumpăr o maşină nouă în fiecare an,
fiindcă ştiu ce o să facă cei ca tine şi ca el.
Am câştigat destul de pe urma ta
ca să o plătesc de două ori.
În cazul ăsta îmi faci cinste cu încă un rând.
Eddie?
- Pot să devin indiscret?
- Până acum cum ai fost?
Eşti un ratat înnăscut.
Ce înseamnă asta?
A fost prima dată
când l-am văzut pe Fats strâns cu uşa.
- Dar i-ai dat drumul.
- M-am îmbătat.
Sigur că da.
Ai cea mai bună scuză ca să pierzi.
Nu e o problemă să pierzi
când ai o scuză bună.
Dar şi să câştigi e greu, parcă ar fi un viciu.
Poţi să scapi de el, cu o scuză.
Trebuie să înveţi să-ţi plângi de milă.
E un sport foarte bun, să-ţi plângi de milă.
Le place tuturor.
- Mai ales ratatilor înnăscuti.
- Mulţumesc pentru băutură.
- Stai. Poate te pot ajuta.
- Ca să fac ce?
- Să faci rost de 3.000$, să joci iar cu Fats.
- De ce?
Din zece sau cincisprezece motive.
Am şi eu ceva de câştigat.
- Mi-am închipuit. Cât?
- 75%.
- Pentru cine?
- Pentru mine.
E cam mult. Cine te crezi, General Motors?
Cât crezi că valorezi acum?
Eu pun banii şi timpul,
de asta iau 75% dacă tu câştigi.
- Crezi că pot pierde?
- Doar asta am văzut.
- M-ai văzut câştigând 18.000$.
- Vrei să joci biliard, nu?
Jocul ăsta nu e ca fotbalul.
Nu te plăteşte nimeni pentru cât alergi.
Când joci biliard, scorul e simplu.
La sfârşitul jocului se numără banii
şi se vede cine e cel mai bun.
Atunci de ce mă ajuţi? Ajută-te pe tine,
joacă pocher şi îmbogăţeşte-te.
Sunt deja bogat, dar îmi place riscul.
Tu pentru asta eşti bun, pentru risc.
În plus, ai talent.
Mi-ai mai spus asta.
Mai micşorează-ţi pretenţiile
şi poate mai vorbim.
Nu mai vorbim. Nu-mi plac pariurile proaste.
E 75% - 25%.
- Pa şi pusi.
- Aşteaptă.
- Cum o să faci rost de bani?
- Mă descurc eu cumva.
S-a dus vorba despre tine.
Într-un loc nepotrivit te mănâncă de viu.
Când m-ai adoptat?
Nu ştiu când.
SALA DE BILIARD a lui Arthur
- Bună.
Ticălos norocos. Renunt!
Vrei să joci?
- Pe cât jucaţi?
- 1$ pe bila cinci. 2$ pe nouă.
- Joc vreo două partide, de plăcere.
- Bine, amice.
Mi-a ajuns.
Şi mie.
- Te laşi şi tu?
- Eşti un jucător destul de bun.
- Cât ai câştigat?
- Vreo doi dolari.
- Am rămas doar noi doi.
- Cred că da. Doar noi doi.
Vrei să mărim miza?
2$ pe cinci. 5$ pe nouă.
Băiete, cred că vrei să mă păcăleşti.
- Pune-mă la încercare.
- Loveşte.
Bine.
Sigur nu vrei să renunţi?
Hai să lăsăm baltă mărunţişurile. 100$ miza.
Zece partide, pe 10$ partida,
câştigătorul ia totul.
Apoi mai vedem cine renunţă.
Bine, dă-i drumul.
- Alege.
- Cap.
Ai câştigat.
Să nu ratezi.
Nu mă enervez uşor.
Dar pentru chestia asta o să te fac praf.
Unu.
Cinci.
Şase.
Zece.
Ageamiu de două parale, plăteşte 100$!
- Renunţi, amice?
- Da.
Eşti un adevărat rechin al biliardului.
- Şi el la fel.
- Tu eşti mult mai bun decât el.
Uite-ţi banii, băiete.
Rechin al biliardului!
Staţi puţin.
Să-i dăm băiatului banii.
Plătim totdeauna când pierdem.
Nu ne trebuie rechini de biliard pe aici!
BĂRBATI
- Cine e?
- Eu, Eddie.
Ce s-a întâmplat?
Am luat bătaie.
Mi-au rupt degetele mari.
Dumnezeule!
Sarah, mi-au rupt degetele mari.
Mi-au rupt degetele.
Stai liniştit.
Sunt aici.
Poţi s-o citeşti, dacă vrei.
Vrei să ieşim puţin? Să mergem la un film?
Nu.
- Vrei să bei ceva?
- Eu nu, tu?
De ce e aşa de cald aici?
Te rog!
- Sarah, crezi că sunt un ratat?
- Un ratat?
Da.
Am întâlnit un tip, Bert Gordon.
Mi-a zis că sunt un ratat înnăscut.
- Ce ştie el?
- Ştie multe.
- De ce ţi-a spus asta?
- Nu sunt sigur.
A zis că există oameni
care caută mereu o scuză ca să piardă.
- Cu ce se ocupă Bert Gordon?
- Cu jocurile de noroc.
- El e un câştigător?
- E bogat.
- Asta te face un câştigător?
- Ce altceva?
- Te deranjează ce a spus?
- Da.
Mă deranjează mult.
Fiindcă de două ori,
o dată la Ames cu Fats...
şi a doua oară la Arthur...
Salonul ăla ieftin şi infect.
De ce am făcut asta, Sarah?
Aş fi putut să-I înving treptat.
Nici nu şi-ar fi dat seama.
Trebuia să mă dau mare.
Trebuia să le arăt ageamiilor
cât de frumos poate fi jocul ăsta.
Orice poate fi frumos.
Şi zidăritul e frumos, dacă te pricepi.
Dacă ştii ce faci şi de ce şi dacă-ţi iese bine.
Când joc, mă simt...
Cum se simte un jocheu pe calul său,
cu toată viteza şi puterea aceea dedesubt.
Ajunge pe ultima sută de metri,
tensiunea creşte, iar el ştie asta.
Simte când trebuie să-i dea frâu liber.
Totul e în favoarea lui.
Se încadrează în timp, deţine controlul.
E o senzatie minunată.
O senzaţie nemaipomenită,
când îţi merge bine şi o ştii.
Dintr-o dată bratul devine flexibil.
Tacul e o parte din mine.
Tacul are nervi. E o bucată de lemn cu nervi.
Simţi cum se rostogolesc bilele.
Nu e nevoie să te uiţi, ştii pur şi simplu.
Execuţi nişte lovituri
pe care nu le-a mai făcut nimeni.
Joci o partidă
aşa cum n-a mai jucat nimeni înaintea ta.
Nu eşti un ratat, eşti un câştigător.
Unii nu simt aşa ceva pentru nimic.
Te iubesc, Eddie.
Într-o zi o să te aşezi la casa ta.
Te vei mărita cu un profesor de la facultate.
Vei scrie o carte bună, poate despre mine.
Eddie Felson cel lute, şarlatan.
Te iubesc.
Ai nevoie de cuvinte?
Da, am nevoie de ele foarte mult.
Dacă le vei spune vreodată,
nu te voi lăsa să le iei înapoi.
Îţi pare bine?
Da.
Bună, Eddie.
Bună.
- Cum merg afacerile?
- Încet.
- Ai păţit ceva la mână?
- Am avut un accident, la Arthur.
Pari să o duci bine.
Am pierdut 20% din dexteritate,
poate chiar mai mult.
- Te-a călcat cineva pe mână?
- O jigodie mi-a rupt degetele mari.
Unul pe care-I chema Turk?
Îi cunoşti pe toţi, nu-i aşa?
Pe toţi cei care îmi pot face rău
sau mă pot ajuta. E util.
- Ar trebui să-mi dai lectii.
- Înscrie-te.
Unde să mă înscriu?
Primul meci la care mă gândesc
e la Louisville, în Kentucky.
Spune-mi care e locul, şefule, şi voi fi acolo.
- Ce-ai păţit?
- Ţi-am zis, degetele.
Nu mă refeream la degete. Mi-ai zis deja.
- M-am tot gândit.
- La ce?
Poate că nu sunt o investitie
aşa de bună acum.
25% dintr-o sumă mare
sunt mai buni decât 100% din nimic.
Adu-ne de băut.
J.T.S. Brown.
- Bună seara, d-le.
- Bună seara.
- Dă-ne o masă liniştită.
- Da, pe aici.
Vreti să beti ceva înainte de cină?
Bine?
Sherry, foarte vechi şi foarte sec.
Două.
Sherry?
- E un local drăguţ. Arăţi foarte frumos.
- Mă simt frumoasă.
- Ce e de râs?
- Cravata ta.
Nu te-am mai văzut purtând cravată
până acum.
Există o prima dată pentru orice.
Da, e bine.
Scuzati-mă.
În sănătatea ta, Eddie.
Mulţumesc, d-le.
Ce e?
Mai vrei de băut?
Ce vrei să-mi spui?
Plec din oraş o vreme.
Cât timp?
- Nu ştiu.
- O săptămână, un an?
- Mai degrabă o săptămână. O să mă întorc.
- Sigur.
Să mergem acasă.
Taxi!
- Nu, merg pe jos.
- Vino încoace.
Să ne punem nişte haine uscate.
- Nu vrei să ştii unde mă duc?
- Nu.
Ba da, vreau să ştiu de ce,
dar nu vreau să întreb.
Mă duc în Kentucky, la Louisville,
cu un prieten.
O să încerc să câştig nişte bani. Îmi trebuie.
Plec mâine dimineată devreme.
- Pleacă acum.
- Maturizează-te.
De ce?
Mă duc acolo să joc biliard
cu un tip care se numeşte Findley.
Am nevoie de emoţii şi de bani.
Ti-am zis că mă întorc.
Dacă te-ai întoarce, nu m-ai fi invitat în oraş
şi nu mi-ai fi cumpărat rochia asta.
Mă păcăleşti şi pe mine. M-ai păcălit mereu.
Ba nu, nu te-am păcălit niciodată,
nici măcar când credeam c-o fac. Ştii asta.
Vrei să stau să te aştept?
Micuta Sarah cea credincioasă.
Trage obloanele şi aşteaptă.
Când vei avea chef să te întorci,
te vei întoarce şi mă vei iubi.
Apoi vei pleca din nou.
Asta e ideea ta despre dragoste?
Nu am nici o idee despre dragoste.
Nici unul dintre noi n-ar recunoaşte
dragostea dacă ar vedea-o pe stradă.
Eu aş cunoaşte-o.
Aş cunoaşte-o.
Pentru numele lui Dumnezeu, ce îmi faci?
Te iubesc.
Care e ideea ta despre dragoste, lanţuri?
Nu.
Te-am inventat eu, nu-i aşa, Eddie?
Nu erai adevărat.
Te-am inventat eu,
aşa cum am inventat totul.
N-a fost nici un accident de maşină.
Când aveam cinci ani, am avut poliomielită.
N-am fost niciodată actrită.
Bătrânul cel bogat e tatăl meu.
Ne-a părăsit când aveam şapte ani.
Îmi trimite un cec în fiecare lună
ca să răscumpere faptul că m-a părăsit.
Despre bărbaţii pe care i-am cunoscut,
după ce plecau, spuneam:
"Nu erau adevăraţi, i-am inventat eu."
Dar voiam ca tu să fii adevărat, Eddie.
Mi-e atât de teamă!
Mi-e teamă.
- Sarah Packard, Bert Gordon.
- Îmi pare bine.
Asta merge în compartimentul A.
Multumesc.
Mă ocup eu.
- Vă veţi simţi bine, d-ră...
- Sarah Packard.
Îmi ia ceva timp ca să memorez un nume.
- Sigur nu doriţi nimic?
- Nu, mulţumesc.
Ati fost vreodată la Louisville
în săptămâna derbiului?
- N-am fost niciodată la Louisville.
- Multă acţiune, bani, rafinament.
Vezi cele mai elegante şi mai frumoase femei
din lume.
Ţi se scurg ochii după ele.
Findley e bogat. Bunicul lui i-a lăsat 20%
dintr-o companie de tutun.
Şi se ocupă cu escrocheriile?
E un domn căruia îi plac jocurile de noroc
şi să joace cu şarlatanii.
Are un conac în stil colonial,
cu o masă de biliard.
Bea whisky vechi de opt ani,
fumează ţigări cu filtru.
- Cât de bun e?
- Nu ştiu.
- Nu l-am văzut jucând. Am auzit că e bun.
- Sunt gata.
Să-mi termin cafeaua.
- Ai mare încredere în mine.
- Ba nu.
- Eu am încredere în Findley.
- Ce înseamnă asta?
Înseamnă că am încredere
că e un ratat în întregime.
Tu eşti pe jumătate ratat,
pe jumătate câştigător.
- Am terminat.
- Plătesc eu.
Nu. Când joci pentru mine,
eu plătesc toate cheltuielile.
Fats ştia că situaţia era critică
şi trebuia să facă ceva să te oprească.
- A jucat bine.
- Şi eu am refăcut partida în minte.
Joac-o din nou. Învată ceva.
Fats s-a dus la toaletă.
S-a spălat pe faţă, şi-a curăţat unghiile,
şi-a golit mintea,
s-a pieptănat şi s-a întors gata de joc.
Tu erai terminat.
Ai văzut cum arăta,
curat, gata s-o ia de la capăt.
Pregătit să reziste şi să fie dur.
Ştii ce făceai tu? Te pregăteai să iei bătaie.
Erai făcut praf, înecat în glorie şi în whisky,
hotărând probabil cum puteai să pierzi.
De unde ştiţi atât de multe?
De unde ştiţi ce gândea?
Ştiu.
Am trecut şi eu prin asta.
Am trecut cu toţii prin asta,
nu, d-ră Packard?
Ai un chibrit?
Bricheta dv. Nu funcţionează, d-le Gordon?
Uitasem de ea.
- Ce-ti mai face mâna?
- Bine.
Bine. N-aş vrea să pariez pe un olog.
- De ce ai spus asta?
- Cred că dl. Gordon n-a vrut să jignească.
Era doar o expresie.
- Aşa e, d-ră Packard.
- Faptele sunt fapte.
E o fată isteaţă, Eddie.
Pe aici, d-le Gordon.
Poftim, apartamentul 56.
Am telegrafiat
pentru două apartamente alăturate.
- Nu tin minte.
- Eu da. Vreau două apartamente.
Îmi pare rău, e totul ocupat,
e săptămâna derbiului.
Nu se poate, trebuie să fi primit telegrama.
- Uitaţi-vă prin rezervări.
- O să văd ce pot face.
Aveţi dreptate, d-le Gordon, v-am rătăcit
telegrama. Două apartamente alăturate?
SALĂ DE BILIARD
Ce muzică!
Parcă se simte mirosul jocului şi al banilor.
Simt până în vârful picioarelor.
- Eddie!
- Billy, ce mai faci?
Nu ştiam că eşti aici. Toţi sunt aici.
E ca o întrunire a şarlatanilor.
West Stone Kid, Johnny Jumbo.
Vino, băieţii o să se bucure să te vadă.
- În ce cameră suntem?
- 57.
Vin mai târziu.
Aşteptaţi, d-ră Packard.
Acum suntem vecini. Spune-mi Sarah.
Vreau să-ti vorbesc.
Avem nevoie de cuvinte?
Cred că da. Ne-am putea sfâşia unul pe altul,
dar ar fi rău pentru toată lumea,
pentru mine, pentru tine
şi mai ales pentru Eddie.
Tu ştii ce e bine pentru el.
Să câştige.
Pentru cine şi pentru ce?
Ce face lumea să se învârtă?
Pentru bani şi pentru glorie.
Răspunde-mi la prima întrebare.
Pentru cine?
Azi pentru mine, mâine pentru el însuşi.
Cu tine nu există un "mâine".
Toate zilele de mâine îţi aparţin,
fiindcă le cumperi ieftin azi.
Nimeni nu e obligat să vândă.
- Ticălosule!
- D-ră Buburuză!
Eşti aici fiindcă te-a dus cu vorba,
iar eu ştiu asta. Te agăţi cu ghearele.
Lasă-I pe Eddie să aibă parte de glorie,
altfel vei fi ca o mârţoagă,
calul care a terminat ultimul.
Nu ne face probleme, d-ră Buburuză.
Trăieşte şi lasă şi pe alţii să trăiască.
Cât mai poţi.
O să mă revanşez.
Cum?
Spune-mi tu.
Multumesc.
Trei cai au fost retraşi din următoarea cursă:
Rosemary, Stroke of Luck şi L & R.
- Unde e Bert?
- S-a dus undeva.
Am câştigat 22,40$ de pe urma mârţoagei!
Am câştigat 200$ de la jocheu aseară,
iar azi, la hipodrom, am 540$.
- Poftim, ţine-i tu.
- De ce?
Pentru noroc.
- Findley e aici.
- Unde?
La bar.
- Nu te duci să vorbeşti cu el?
- Stai liniştit. O să vină el aici.
- Mai vrei unul?
- Multumesc.
Eu nu mai vreau.
Bună. Nu te-am mai văzut de mult.
N-am mai fost pe aici de mult.
D-ra Packard, Eddie Felson. James...
Findley.
- Îmi pare bine.
- Şi mie.
Cred că am auzit de dv., d-le Felson.
Jucaţi biliard, nu?
- Uneori. De ce? Jucaţi şi dv.?
- Puţin, dar de obicei pierd.
Şi Eddie la fel.
- Uneori câştig.
- Pun pariu că aşa e.
Cât?
Bert?
Cred că dl. Felson face o propunere.
Se poate.
D-le Felson,
poate vreţi să treceţi pe la mine.
Putem juca biliard.
Când?
- Sunteti foarte direct.
- Aşa e. Când?
- Deseară?
- La ce oră?
Am invitat câteva persoane să bem ceva,
după curse.
De ce nu veniti cu totii?
La 22.00 putem începe partida.
- Vom veni.
- Bine.
Dacă nu vă deranjează,
eu aş rămâne la hotel.
- Ce s-a întâmplat?
- Sunt obosită.
Haide, o să ne distrăm.
Petrecerile lui Findley sunt renumite.
Îi invită pe toţi, de la cei din înalta societate
până la vagabonzi.
Aşa se distrează el.
Îi place să stea pe lângă infractori.
Aşa sunt unii bărbaţi.
Şi unele femei.
- Ce s-a întâmplat?
- Nimic. A băut prea mult.
Dacă doarme o să-i treacă.
Termină!
Fă ce zice el. Du-te sus.
Doriti ceva de băut?
- Eu nu. Hai să jucăm.
- Desigur.
Credeai că am venit aici
să jucăm biliard cu 15 bile?
Eu nu joc cu 15 bile, ci cu trei.
E casa mea, e jocul meu.
Nu eşti obligat să joci dacă nu vrei.
- N-o să jucăm.
- Bert, lasă-mă să joc cu el.
- Cât?
- Începem cu o sumă mică. 100$ partida?
- Ai mai jucat biliard cu trei bile?
- Da.
Mă duci de nas?
Sunt sigur că ştie ce face.
Îţi permiţi 100$ ca să afli.
Dă cărtile.
Frumoasă lovitură.
Aţi mai jucat biliard cu trei bile, d-le Felson.
- Sigur nu vreţi să beţi nimic?
- Eu nu.
Cum stăm?
- La egalitate.
- Când măresc miza?
- Nu ştiu.
- Dacă aşa joacă, îl pot bate.
Fii sincer. Ai jucat vreodată cu trei bile?
Care e diferenta?
Foloseşti tacul, ai bile pe masă.
Trebuie doar să înţelegi cum merge.
- Ridicăm miza?
- La cât?
500$?
Crezi că-I poţi bate?
Sigur că poate. Altfel n-ar fi jucat cu mine.
Nu l-am întrebat dacă poate să te bată,
ştiu că poate s-o facă.
L-am întrebat dacă o s-o facă.
Sunt două lucruri diferite.
Pot să-I înving.
Bine, 500$.
Bert, ai observat că băiatul ăsta
seamănă foarte mult cu tine?
Parcă i-ai fi pozat tu artistului.
Se poate.
Noteaz-o şi pe asta, Bert.
ÎI bat în partida viitoare.
Ce-ti fac mâinile?
Bine.
Lasă tacul, plecăm.
- Păcat. Noaptea abia a început.
- Ba s-a terminat acum 2.000$.
- Bert, aşteaptă.
- Am zis că plecăm.
Pot să-I bat, Bert.
M-a păcălit, nu credeam că ştie să joace.
Pot să-I înving!
Nu te cred, Eddie. Cred că tot un ratat eşti.
O să joc cu banii mei!
Mă întorc imediat.
Bine, hai să jucăm.
Sunt lefter.
- Ce păcat, d-le Felson.
- Pentru cine, d-le Findley?
Bert, m-a bătut cu un singur punct.
- Banca s-a închis.
- Nu mă lăsa baltă, te rog!
Eu ştiu când să renunţ. Tu nu.
Fie că pierzi sau câştigi.
Ce vrei să fac? Spune...
şi o să fac, dar nu mă lăsa baltă acum.
Nu-I ruga.
- Du-te înapoi la hotel.
- Te rog, Eddie, nu-I ruga.
Du-te înapoi la hotel. La un taxi şi du-te!
N-ai înteles nimic din toate astea?
Nu înseamnă nimic pentru tine?
Omul ăsta, locul ăsta, lumea asta.
Poartă măşti, pe sub care sunt nişte oameni
pervertiţi, ciudaţi, infirmi.
- Taci.
- Nu purta şi tu mască. Nu e nevoie.
Ăla e Turk, cel care ţi-a rupt degetele!
N-o să-ţi mai zdrobească degetele,
ci inima şi sufletul,
din acelaşi motiv:
Fiindcă te urăşte din cauza a ceea ce eşti.
- Pentru ce ai tu şi el n-are.
- Lasă-mă în pace o dată pentru totdeauna.
Mă laşi în pace?
Joacă cu el, Eddie.
Joacă pe 1.000$ partida.
Accepţi un cec?
Bani lichizi.
Cât îti datorez?
12.000$.
Poftim.
A fost o seară interesantă.
Sigur.
Charlie, cheamă-le domnilor un taxi, te rog.
- V-aş conduce până la uşă, dar...
- Eşti obosit.
Şi înfrânt.
Da.
Să mai veniti.
Da, sigur.
Uite-ţi partea: 3.000$.
- Taxiul aşteaptă.
- Multumesc.
- Eddie, vino.
- Vreau să merg pe jos.
E mult de mers.
Am timp, Bert.
Vrei să-i spun eu din partea ta?
Ce să-i spui?
Trebuie să fii dur.
Când pleci?
În curând. Asta vrei, nu-i aşa?
Asta vrea Eddie.
Mi-a zis să-ţi dau nişte bani.
Pune-i pe pat. Aşa se face, nu?
Aşa se face.
Felul în care mă priveşti...
Aşa te uiţi la cineva
pe care tocmai l-ai învins?
De parcă tocmai i-ai luat banii,
iar acum vrei şi mândria lui?
- Eu vreau doar banii.
- Sigur.
Desigur, banii şi plăcerea aristocrată
de a-I vedea zdrobit.
Eşti un roman. Trebuie să-i învingi pe toţi.
Ai ceva de băut?
Pervertiti
CIUDATI
Infirmi
Dă-mi cheia, te rog. Camera 57.
Hai, dă-mi cheia.
Mai spuneţi-mi o dată.
Ziceti că erati în camera cealaltă...
Ea a închis uşa, v-am spus.
A închis uşa, a stat înăuntru
vreo cinci sau zece minute.
Lăsati-I să intre.
Eddie...
Eddie?
A venit aici.
Mi-a cerut de băut.
L-am dat.
Am mai băut câteva pahare.
Ea a venit aici!
Am venit să joc biliard, Fats.
- Bine. Care e miza?
- Spune tu.
1.000$ partida?
Mai bine 3.000$ partida.
3.000$, tot ce am, toate economiile mele.
Ce e?
Dacă mă baţi în prima partidă,
mă întorc la Oakland.
Să-i dăm drumul.
Pariază pe mine, Bert, nu pot pierde.
Willie?
- Alege.
- Cap.
Cum s-o joc pe asta, Bert?
Fără riscuri?
Aşa mi-ai zis mereu, să joc fără riscuri,
să câştig procentul.
Voi juca iute şi dezlănţuit.
Bila unu, în buzunarul din colţ.
Şi cei care joacă la procent mor lefteri, nu?
Cum aş putea pierde?
Bila 12.
Cum aş putea pierde? Aveai dreptate, Bert.
Nu ajunge să ai talent,
trebuie să ai şi caracter.
Bila patru.
Acum am caracter, cu siguranţă.
L-am găsit într-o cameră de hotel
din Louisville.
Joacă biliard, Eddie cel lute.
Joc biliard, Fats. Când ratez, e rândul tău.
Bila cinci.
Bila 14.
Bila patru.
Partida s-a terminat.
Partida s-a terminat!
Bila opt.
Bila 13.
Renunţ, Eddie.
Nu te pot învinge.
Willie, dă-i banii.
Ai făcut rost de un jucător de biliard.
Predicatorule, dă-mi haina.
Unde te duci?
Eddie?
Îmi datorezi bani!
De unde ţi-a venit ideea asta, Bert?
- Cât zici că-ti datorez?
- Jumătate.
- La Louisville era 75%.
- Aici e jumătate.
Şi dacă nu te plătesc?
Nu mă plăteşti?
O să ţi se rupă din nou degetele mari.
Şi restul degetelor.
Dacă le spun eu, o să-ţi rupă mâna dreaptă
în trei sau patru locuri.
Mai bine l-ai plăti, Eddie.
Crezi că încă mai eşti impresarul meu?
Sunt un om de afaceri.
Ai multe partide pentru mine?
O să câştigăm mulţi bani împreună,
de-acum încolo.
50%?
Nu trebuie să fie 50%,
poate fi şi 30% sau 25%.
Noi am înjunghiat-o, nu-i aşa?
L-am arătat noi ei.
Dacă nu se întâmpla în Louisville,
se întâmpla în altă parte.
Dacă nu acum, peste şase luni.
Era genul ăsta de femeie.
Dar apoi am răsucit cuţitul în rană, nu?
Ţie nu ţi-a stat în gât,
fiindcă ai scuipat, aşa cum scuipi tot.
Dar mie îmi stă pe suflet.
Am iubit-o.
Am dat-o la schimb pe o partidă pe biliard.
Asta nu înseamnă nimic pentru tine.
Ţi-a păsat vreodată de cineva?
"Să câştigi", mi-ai zis. Asta contează.
Nu ştii ce înseamnă să câştigi. Eşti un ratat!
Fiindcă eşti mort pe dinăuntru
şi nu poţi trăi...
dacă nu îi omori şi pe cei din jur.
Prea mare, Bert.
Preţul tău e prea mare.
Dacă l-aş accepta, ea n-ar fi trăit niciodată.
N-ar fi murit niciodată.
Ştim amândoi că nu e adevărat.
Ea a trăit. A murit.
Mai bine...
Spune-le băieţilor tăi că mai bine
m-ar ucide. Să meargă până la capăt,
fiindcă, dacă doar o să mă bată,
o să mă adun,
aşa să-mi ajute Dumnezeu, Bert,
o să mă întorc şi o să te ucid.
Stai puţin.
Bine.
Dar...
să nu mai calci niciodată
într-o sală de biliard.
Grasule,
joci biliard foarte bine.
Şi tu la fel, Eddie cel lute.
SFÂRŞIT
Romanian