"Chicago, 1929"
"Agencia Funeraria Mozarella"
Muy bein, Charlie.
¿Ése es el lugar?
- Sí, señor.
- ¿ Quién lo maneja?
- Ya se lo dije.
- Refréscame la memoria.
- Polainas Colombo.
- Refrescante. ¿Cuál es la contraseña?
"Vengo al funeral de la abuela".
Ésa es su tarjeta de admisión.
- Gracias, Charlie.
- Si quiere mesa de pista...
- diga que es uno de los portaféretros.
- Bien, Charlie.
Estamos listos.
¿Cuándo empezamos?
Mire, jefe, mejor me voy.
Si Colombo me ve, será "adiós, Charlie".
Adiós, Charlie.
Denme cinco minutos,
después denle con todo lo que tengan.
Como usted diga.
Buenas noches.
Soy el Sr. Mozarella.
- ¿ Qué puedo hacer por Ud.?
- Vengo al funeral de la vieja.
No creo haberlo visto anteriormente
en nuestros servicios.
- Porque había dejado de beber.
- ¡Por favor!
¿Dónde es el velorio?
Se supone que soy un portaféretro.
Lleva al señor a la capilla,
banca número tres.
Sí, Sr. Mozarella.
Por aquí, señor.
Bueno, si te vas a morir,
ésta es la forma de hacerlo.
Sígame por favor.
- ¿ Qué le sirvo, señor?
- Alcohol.
- Lo siento, señor. Sólo servimos café.
- ¿Café?
Café escocés, café canadiense,
café amargo...
Escocés, y démelo en una taza pequeña
con soda a un lado.
Espere. ¿No tiene otra banca
que no esté tan cerca de la banda?
¿ Qué tal ésa de allí?
Lo siento, señor, ésa está reservada
para los familiares más cercanos.
¡Oiga, yo quiero otra taza de café!
"Reservado"
Mejor traiga la cuenta ahora,
por si hacen una redada.
¿ Quién haría una redada
en un funeral?
Algunas personas no tienen respeto
por los muertos.
Oye, Joe, esta noche es la noche, ¿no?
- Vaya si lo es.
- No, es la noche que nos pagan.
- Qué bueno.
- ¿Por qué?
Perdí el empaste de una muela.
Debo ver al dentista mañana.
Estuvimos sin trabajo cuatro meses.
¿ Vas a gastar el dinero en tus dientes?
Sólo tiene que empastarla.
No tiene que ser oro.
"No tiene que ser oro".
¿Cómo puedes ser tan egoísta?
Está atrasado el alquiler.
Debemos $89 en la tienda de Moe.
Tres abogados chinos nos demandaron por
el cheque sin fondos de la tintorería.
Le hemos pedido prestado
a cada una de las chicas del coro.
- Tienes razón.
- Claro que tengo razón.
Lo primero que haremos mañana,
será pagar algo a la cuenta de cada uno.
- No, no haremos eso.
- ¿No?
Mañana vamos a las carreras de perros
y ponemos todo a Rayo Grasiento.
¿"Rayo Grasiento"?
¿ Vas a apostar mi dinero a un perro?
Es cosa segura. Me lo dijo Max.
Su cuñado arregla el conejo.
- ¿ Qué me dices del conejo?
- Mira las posibilidades... Diez a uno.
- Mañana les pagaremos a todos.
- Supón que pierda.
¿De qué te preocupas?
Este trabajo va a durar mucho tiempo.
Supongamos que no.
Jerry, muchacho, ¿por qué tienes
que pintarlo todo tan negro?
Supón que te atropelle un camión.
Supón que quiebre la banca.
Supón que Mary Pickford
se divorcie de Douglas Fairbanks.
¡Supón que los Dodgers dejen Brooklyn!
- ¿Joe?
- ¿ Y si se desborda el Lago Michigan?
No mires ahora,
pero toda la ciudad está bajo el agua.
Cuatro, tres...
dos, uno.
¡Muy bien, todo el mundo!
Ésta es una redada.
Soy un agente federal.
Quedan todos bajo arresto.
Quiero otra taza de café.
Muy bien, Polainas.
Se acabó el servicio. Vámonos.
- ¿Adónde?
- Al club de retiro de contrabandistas.
- Voy a nominarte como socio.
- Yo no me uniré a ningún club.
Te gustará estar ahí.
Haré que el sastre de la prisión
te haga un par de polainas... a rayas.
Qué gracioso.
¿De qué se me acusa ahora?
De embalsamar a la gente con café...
de 86 grados.
- ¿ Yo? Sólo soy un cliente aquí.
- Por favor, Polainas.
Sabemos que eres dueño del lugar.
Mozarella es sólo una pantalla para ti.
¿Mozarella?
Nunca he oído hablar de él.
- Tenemos una información diferente.
- ¿De quién?
¿De Palillo Charlie, tal vez?
¿Palillo Charlie?
Nunca he oído hablar de él.
Suero de leche.
Demasiado vivo como para beber
tu propia mercancía, ¿eh?
Vamos. De pie.
Está malgastando el dinero
de los contribuyentes.
- Llama a tus abogados, si quieres.
- Éstos son mis abogados.
Todos hombres de Harvard.
Bien.
¡Quiero otra taza de café!
Vaya para allá, ¿quiere?
Se resolvió un problema. No tenemos
que pensar a quién pagarle primero.
- Silencio. Estoy pensando.
- La casera nos va a echar de ahí.
Moe en la tienda...
no más salchichas a crédito.
No podemos pedirles a las chicas
porque van camino a la cárcel.
Cállate.
¿Me pregunto cuánto nos daría
Sam el apostador por nuestros abrigos?
¿Sam el apostador?
Ni pensarlo.
No vas a ponerle mi abrigo a un perro.
Eres un...
- Jerry, te dije que era algo seguro.
- Nos congelaremos.
Estamos bajo cero.
Nos dará pulmonía.
Mira, estúpido, está diez a uno.
Mañana tendremos 20 abrigos.
¿Rayo Grasiento? ¿Por qué te escucho?
Me tienen que examinar la cabeza.
- Pensé que no querías hablarme.
- Mira el contrabajo.
Está más abrigado que yo.
- ¿Algo para hoy?
- Nada.
"Corporación Musical de América"
¿Algo para hoy?
- Nada.
- Gracias.
No puedo seguir, Joe.
Estoy débil de hambre. Tengo fiebre
y un agujero en el zapato.
Si me dieras una oportunidad,
podríamos vivir como reyes.
- ¿Cómo?
- Un perro, Fantasma Galopante en la 3.
- Ah, no.
- Ah, sí. 15 a uno. Es bueno en lodo.
¿ Qué quieres de mí?
¿Mi cabeza en una bandeja?
No, sólo tu bajo. Si empeñamos eso
y mi saxofón, podríamos sacar casi...
¿Estás loco? Estamos río arriba
y tú quieres empeñar el remo.
Bueno, adelante, muérete de hambre.
¿ Qué me importa? Congélate.
"Bandas Para Cualquier Ocasión"
- ¿Algo para hoy?
- Ah, eres tú.
- Vaya, eres un descarado.
- Gracias.
¡Joe, regresa!
Nellie, nena, si es por lo del sábado
en la noche, puedo explicarlo todo.
Qué bribón. Me gasté 4 dólares
para ondularme el cabello...
me compré un camisón nuevo,
te preparé una enorme pizza...
- ¿y dónde estabas tú?
- ¿Dónde estabas tú?
- Contigo. ¿No recuerdas?
- ¿Conmigo?
Tenías mal una muela. Estaba impactada
y su quijada estaba muy hinchada.
¿Ah, sí? Ah, sí, muy mal.
Ay, yo...
Tuve que llevarlo al hospital y darle
una transfusión de sangre. ¿ Verdad?
- Sí. Tenemos el mismo tipo de sangre.
- Tipo O.
- ¿O?
Nellie, nena, te compensaré.
Me estás compensando bastante bien
hasta ahora.
Cuando consigamos trabajo, te llevaré
al restaurante más lujoso de la ciudad.
¿ Qué dices, Nellie? ¿Tiene algo
Poliakoff? Estamos desesperados.
Sí, da la casualidad
que está buscando un contrabajo...
y un saxofón.
¿ Verdad?
¡Verdad!
- ¿ Qué es el trabajo?
- Tres semanas en Florida.
- ¿Florida?
- En el Seminole-Ritz en Miami.
- Transporte y gastos pagados.
- ¿No es fantástica?
- Ven, vamos a ver a Poliakoff.
- Sí.
Esperen.
Está con unas personas.
- Tendrán que esperar, muchachos.
- Está bien. Esperaremos.
Mira, Gladys,
son tres semanas en Florida.
Dulce Sue y su Sincopadas de Sociedad.
Necesitan un par de chicas
en contrabajo y saxofón.
¿Cómo que "quién habla"?
Soy Poliakoff. Hay un trabajo para ti.
Gladys, ¿estás ahí?
¡Gladys!
Tocaron 112 horas
en un maratón de baile.
- Está en cama con un colapso nervioso.
- Dile que se haga a un lado.
¿ Qué tal Cora Jackson?
La última vez que oí de ella, estaba
tocando con el Ejército de Salvación.
- Drexel 9044.
- Ay, esas mujeres tontas.
Aquí estamos, con todo empacado, listos
para salir hacia Miami, ¿y qué sucede?
El saxofón se escapa
con un vendedor de Biblias...
y el contrabajo se embaraza.
¡Bienstock, debería despedirte!
¿A mí? Soy el administrador de la banda,
no el celador nocturno.
¿Hola?
Quiero hablar con Bessie Malone.
¿ Qué está haciendo en Filadelfia?
¿Habla en serio?
Bessie se dejó crecer el cabello.
Ahora toca con Stokowski.
- ¿Bessie Fondo Negro?
- Anda tocando con la Filarmónica.
¿ Qué tal Rosemary Schultz?
Se cortó las venas
cuando murió Valentino.
Terminaremos haciéndolo todos si no
encontramos dos chicas para esta noche.
Sabes qué tipo de chicas necesitamos.
No importa dónde las encuentres.
- Sólo ponlas en el tren de las 8:00.
- Despreocúpense. Confíen en Poliakoff.
En cuanto aparezca algo,
les echaré una llamadita.
Adiós, Sig. Me pregunto
si tendré espacio para otra úlcera.
Nellie, quiero una larga distancia.
- Sig, queremos hablar contigo.
- ¿De qué se trata?
- Es acerca del trabajo en Florida.
- ¿El trabajo en Florida?
- Nellie nos lo dijo.
- No es demasiado tarde, ¿verdad?
¿ Qué son ustedes? ¿ Un par de cómicos?
Lárguense de aquí.
Larga distancia, comuníqueme con
la Agencia William Morris en Nueva York.
- ¿Necesitas saxofón y contrabajo?
- Los instrumentos están bien, Uds. no.
- Quiero hablar con el Sr. Morris.
- Espera. ¿ Qué tenemos de malo?
- Tienen la forma equivocada. ¡Adiós!
- ¿ Qué estás buscando, jorobados?
- No me preocupan las espaldas.
- ¿ Qué clase de banda es?
- Necesitan tener menos de 25 años.
- Podemos aparentar 25.
- Necesitan pelo rubio.
- Nos lo teñiremos.
- Y tienen que ser mujeres.
- Podríamos...
- No, no podríamos.
- El Sr. William Morris.
- ¿ Quiere decir que son todas chicas?
- Sí, eso quiso decir.
La buena Nellie...
Podría retorcerle el pescuezo.
- Estoy esperando.
- Hablemos de esto, Joe.
¿Por qué no podemos? El año pasado
trabajamos en el salón de té gitano...
y usamos pendientes de oro, ¿no?
¿Recuerdas cuando estuvimos en la banda
hawaiana? Usamos faldas de hierba.
¿ Qué le pasa? ¿Bebe?
No, pero tiene el estómago vacío
y se le fue a la cabeza.
Joe, son tres semanas en Florida.
Podemos pedirle ropa a las chicas.
- Se te voló la peluca.
- Ahora estás hablando. Eso es.
Conseguimos un par de pelucas
de segunda, un relleno aquí y allá...
y nos llamaremos
Josefina y Geraldine.
- Josefina y Geraldine.
- Sí.
- Vamos.
- ¿ Qué...?
Miren, si quieren ganar
algo de dinero esta noche...
en la Universidad de Illinois,
tendrán...
perdonando la expresión,
un baile de San Valentín.
- Lo tomamos.
- Lo tienen.
Seis dólares por hombre.
Estén en el campus de Urbana a las 8:00.
¿Iremos hasta Urbana
por una sola noche?
Son 12 dólares.
Podemos recuperar nuestros abrigos.
¿Hola, Sr. Morris?
Soy Poliakoff de Chicago.
¿Tiene de casualidad
un par de chicas músicas?
¿Saxofón y contrabajo?
- Si William Morris no las tiene...
- ¡Vamos, Geraldine!
Son 160 kilómetros. Está nevando.
¿Cómo llegaremos ahí?
- Ya pensaré en algo.
- ¿Como qué?
- No me presiones.
- "No me presiones. No me presiones".
- ¿Cómo les fue, "chicas"?
- Debería retorcerte el pescuezo.
Por favor, Jerry.
Ésa no es manera de hablar.
Nellie, nena,
¿qué vas a hacer esta noche?
¿Esta noche? ¿Por qué?
Porque tengo planes.
- No voy a hacer nada.
- ¿De veras?
Sólo pensaba ir a casa
y comer pizza fría.
- ¿Estarás en casa toda la noche?
- Sí, Joe.
¡Qué bien!
Entonces no vas a necesitar tu auto.
¿Mi auto?
¡Eres un...!
¿No es lo máximo?
"Cochera de Charlie"
Pudimos haber pasado tres semanas
en Florida, todos los gastos pagados...
tirados al sol,
con palmeras, peces voladores...
Ya basta, ¿quieres?
Posible corrida, posible nada
y un par de ochos.
- Bien, tírenlas.
- ¿Tirar qué?
- Vinimos por un auto.
- ¿Ah, sí?
Sí. El auto de Nellie Weinmeyer.
- Músicos.
- Tipos vivos.
Bien, vamos.
Abre el as.
Es un cupé Hupmobile verde, señor.
- Está por aquí.
- Sí, por aquí.
- ¿ Quieren gasolina?
- Sí, unos 40 centavos, por favor.
- ¿Lo pongo en la cuenta de la señorita?
- Sí, ¿por qué no?
Ya que está, llénelo.
Muy bien, todo el mundo.
Manos arriba.
¡De cara a la pared!
Tú también, Palillo.
¡Vamos!
Acompáñenos.
Muy bien, jefe.
Hola, Charlie.
Mucho tiempo sin verte.
¿ Qué pasa, Polainas?
¿ Qué estás haciendo aquí?
Sólo pasé para presentarte
mis respetos.
- No me debes nada.
- Yo no diría eso.
Tuviste la amabilidad de recomendarle
mi funeraria a tus amigos.
- No sé a qué te refieres.
- Ahora tengo muchos ataúdes de más.
- Odiaría ver que se desperdicien.
- Te juro que yo no tuve nada que ver.
Qué lástima, Charlie.
Habrías tenido tres ochos.
Adiós, Charlie.
No, Polainas.
¡Por favor, no!
Creo que voy a vomitar.
Muy bien.
Salgan de ahí.
¡Vamos!
Nosotros no vimos nada, ¿verdad?
- ¿ Qué? No, nada.
- ¿Lo ve?
Además, no es asunto nuestro si se
quieren matar unos a otros. Nosotros...
Oigan, ¿no los conozco de alguna parte?
No, no.
Somos un par de músicos.
Vinimos a recoger un auto,
el auto de Nellie Weinmeyer.
Hay un baile esta noche.
- Vamos, Jerry.
- Un momento.
- ¿Adónde creen que van?
- ¿ Urbana?
Es como a 160 kilómetros de aquí,
así que...
- No irán a ninguna parte.
- ¿No?
- No me gustan los testigos.
- No respiraremos ni una palabra.
No van a respirar nada.
Ni siquiera aire.
Bueno, muchachos, vámonos de aquí.
Nos haremos cargo de ésos más tarde.
Creo que me dieron.
- Le dieron al contrabajo.
- ¿No hay sangre?
Si nos pescan, habrá sangre
por todos lados. Tipo O. Vamos.
- Joe, ¿adónde vamos?
- Lo más lejos posible.
No es lo suficientemente lejos.
No conoces a esos tipos.
Nos conocen. Todos los gángsters
de Chicago estarán buscándonos, Joe.
"Teléfono"
- Rápido, dame una moneda. Dámela.
- ¿ Qué?
Aquí la tienes.
¿ Vas a llamar a la policía?
No viviríamos para testificar.
No contra Polainas Colombo.
- Wabash 1098.
- Joe, tenemos que salir de la ciudad.
- Podríamos dejarnos crecer la barba.
- Nos iremos. Nos afeitaremos.
- ¿Afeitarnos? ¿En un momento así?
- Afeitarnos.
Esos tipos nos quieren volar la cabeza,
¿y tú quieres afeitarte?
- Afeitarnos las piernas, estúpido.
- ¿Afeitarnos las piernas? Por...
Hola, ¿Sr. Poliakoff?
Entiendo que anda buscando
dos chicas músicas.
Tren de Florida, partiendo
por la puerta uno hacia Washington...
Charleston, Savannah,
Jacksonville y Miami.
Todos a bordo.
- ¿ Qué te sucede ahora?
- ¿Cómo caminan con estas cosas?
- ¿Cómo pueden mantener el equilibrio?
- Es la distribución del peso.
Vamos.
Entra mucho aire.
Deben resfriarse a cada rato.
¿ Quieres dejar de perder el tiempo?
Vamos a perder el tren.
Me siento desnudo.
Siento como si todos me miraran.
¿Con esas piernas? ¿Estás loco?
Vamos.
Es inútil.
No las vamos a engañar, Joe.
El nombre es Josefina
y ésta fue tu idea en primer lugar.
¡Mira eso!
Mira cómo se mueve.
Es como gelatina con resortes.
Debe tener un motor integrado o algo.
¡Te digo que es un sexo
totalmente diferente!
¿De qué tienes miedo?
Nadie te pidió que tuvieras un bebé.
Esto es sólo para salir de la ciudad.
En Florida, mandaremos todo al diablo.
Joe, esta vez no dejaré
que me convenzas de algo...
¡Últimas noticias! ¡Siete asesinados
en una cochera del lado norte!
Se temen consecuencias sangrientas.
¡Últimas noticias!
Me convenciste.
Vamos, Josefina.
Ésa es mi chica, Geraldine.
- Rosella.
- Violín.
- Muévete un poco, Dolores, ¿quieres?
- Trombón.
- Oye, Olga, ¿cómo va tu espalda?
- Trompeta.
- Bueno, aquí estamos.
- ¿Son de la agencia de Poliakoff?
- Sí, somos las chicas nuevas.
- Nuevecitas.
- El administrador, el Sr. Bienstock.
- Mucho gusto.
Yo soy Dulce Sue.
- Mi nombre es Josefina.
- Yo soy Dafne.
Saxofón, contrabajo... me alegro
de verlas, chicas. Nos salvaron la vida.
Igualmente, estoy segura.
Chicas, ¿dónde han tocado?
Aquí, allá y por ahí.
Pasamos tres años en el conservatorio
de música de Sheboygan.
Todos a bordo.
Están en las literas siete y siete A.
- Siete y siete A.
- Muchísimas gracias.
- De nada.
- Lo mismo digo.
- ¡Arriba!
- Fresco.
Parece que Poliakoff nos consiguió
dos verdaderas damas.
Mejor dile a las chicas
que cuiden su lenguaje.
- ¿"Dafne"?
- Nunca me gustó el nombre Geraldine.
Hola, soy el contrabajo.
Sólo llámenme Dafne.
- ¡Hola!
- Me llamo Josefina. Saxofón.
- Bienvenidas a terreno desconocido.
- ¡Se arrepentirán!
Quítense las fajas y desparrámense.
- Yo no uso faja.
- ¿ Y no te hinchas?
¿Eh? ¿Hincharme? ¿ Yo?
Tengo la modista más divina.
Viene una vez al mes
y querida, es muy barata. Ella...
- Vamos, Dafne.
- Sí, bueno.
Chicas, ¿han oído el de la chica
que tocaba la tuba...
que estaba en una isla desierta
con un jockey de una sola pierna?
- No. ¿Cómo es?
- Ya basta, chicas.
Nada de lenguaje vulgar.
Ellas fueron al conservatorio.
"Ellas fueron al conservatorio".
¿ Qué tal ese talento, eh?
- Como caer en una tina de mantequilla.
- Cuidado, Dafne.
Cuando era niño, Joe,
solía tener un sueño.
Me quedaba encerrado en una pastelería
toda la noche, rodeado de pasteles.
Había rollos de mermelada, pastelillos
de moca, pastel Boston de crema...
- Mira, tonto. Escúchame.
- y tartas de cereza y...
Ni mantequilla, ni pasteles.
Estamos a dieta.
Ah, sí.
Claro, Joe.
¡Ahí no!
Ése es el freno de emergencia.
Ahora sí lo hiciste.
Ahora sí que lo hiciste.
- ¿Hice qué?
- Me arrancaste un pecho.
- Será mejor que lo arregles.
- Será mejor que me ayudes.
"Mujeres - Hombres"
Por aquí, Dafne.
Ahora me arrancaste el otro.
Lo lamentamos muchísimo.
Está bien.
Me asusté, pensé que era Dulce Sue.
- No se lo van a decir a nadie, ¿verdad?
- ¿Decir qué?
Si me llegan a pescar una vez más,
me echarán de la banda.
¿Son las sustitutas
del contrabajo y el saxo?
Somos nosotras.
Yo soy Dafne. Ella es Josefina.
- Entren, entren. Soy Azúcar Kane.
- Hola.
- ¿"Azúcar Kane"?
- Sí, lo cambié.
- Antes me llamaba Azúcar Kowalczyk.
- ¿Polaca?
Sí.
Vengo de una familia musical.
Mi madre es maestra de piano
y mi padre conducía.
- ¿Dónde conducía?
- En la línea Baltimore y Ohio.
- Yo toco el ukelele y canto también.
- También canta.
Bueno, no tengo una gran voz,
pero ésta no es una gran banda tampoco.
Estoy con ellas
porque me estoy escapando.
¿Escapando de qué?
No me hagan empezar con eso.
¿ Quieren?
Es whisky.
En otra ocasión.
No quiero que piensen que soy bebedora.
Puedo parar en el momento que quiera...
sólo que no quiero,
sobre todo cuando estoy triste.
- Entendemos.
- Todas las chicas beben...
sólo que yo soy a la que siempre pescan.
Es la historia de mi vida.
Siempre me toca el lado sucio
de la paleta.
¿Se ven derechas las rayas?
Yo diría.
- Bueno, nos vemos, chicas.
- Adiós, Azúcar.
Hemos estado tocando
en las bandas equivocadas.
- Calma, Dafne.
- ¿ Qué tal ese gabinete de licores, eh?
Olvídalo. Un movimiento en falso
y nos echarán del tren.
Entonces vendrá la policía,
los periódicos y la mafia de Chicago.
Cómo me gustaría pedir prestada
una taza de ese Azúcar.
Mira... ¡Ni pasteles,
ni mantequilla, ni azúcar!
Me los arrancaste otra vez.
Oigan, Sheboygan... ustedes.
¿Cuál fue su último trabajo?
¿Contradanzas?
No, funerales.
¿Podrían unirse a los vivos?
¡Alégrense un poco!
- Trataremos.
- ¿Cómo se hicieron esos hoyos?
¿Ésos?
No sé. ¿Ratones?
Bien, chicas, desde el principio.
¡Y pónganle un poco de calor!
Descabellada, sin control
Descabellada, intrépida
Muy feliz, imprudente
Libre siempre
nunca triste
Siempre yendo, no sé adónde
Siempre demostrando
que no me importa
No amo a nadie
No vale la pena
Sola
Descabellada
Sí, Sue. ¿ Qué pasa?
Dije claramente que no quiero
que beban en este grupo.
Muy bien, chicas.
¿De quién es esto?
Vamos.
Confiesen.
- Azúcar, te lo advertí...
- Por favor, Sr. Bienstock...
Es el colmo. En Kansas City llevabas
licor en una botella de champú.
Antes de eso, te encontré
con una botella en el ukelele.
- Disculpe, ¿puede devolverme el frasco?
- Seguro.
Empaca tus cosas.
En la próxima estación... ¿Su frasco?
Sí. Sólo un poco de whisky.
Debe haberse resbalado.
- Deme eso.
- ¿No fueron a un conservatorio?
- Sí, todo un año.
- Creí que habían dicho tres años.
Nos dieron menos tiempo
por buena conducta.
Hay dos cosas que no tolero
durante las horas de trabajo.
Una es el licor
y la otra, los hombres.
- ¿Hombres?
- No se preocupe por eso.
Ni muertas nos encontraría
con hombres.
Bestias rudas con ocho manos.
Y que sólo quieren
una cosa de las chicas.
¿Cómo dice, señorita?
Muy bien, chicas.
Desde el principio otra vez.
- Hortense, querida, buenas noches.
- Buenas noches, Dafne.
Maude, dulces sueños
y pensamientos agradables.
- Buenas noches, Dafne.
- Buenas noches, Gloria.
- Dolores, querida, duerme bien.
Buenas noches, Emily.
Turulú.
¿ Qué tal ese turulú?
Quieto, muchacho.
Repítete a ti mismo
que eres una chica.
- Soy una chica.
- Eres una chica.
Soy una chica.
Adiós.
Mira esa sección de ritmo.
Soy una chica.
¡Soy una chica!
Buenas noches, Azúcar.
Buenas noches, cariño.
"Cariño".
Oye, me llamó "cariño".
- ¿ Qué haces?
- Aseguro que no haya cariño esta noche.
No vas a andar revoloteando hoy.
Supón que tenga que ir
por un trago de agua o algo.
- Te aguantas.
- Bueno, supón que no pueda.
Supón que sea una emergencia.
Jalas el freno de emergencia.
¿Sabes? Hay algo extraño
en esas chicas nuevas.
¿Extraño?
¿A qué te refieres?
No sé, pero puedo sentirlo aquí.
Es algo de la úlcera. Es cómo tener
dentro una alarma contra ladrones.
Está bien, Sue. Tú cuida tu úlcera.
Yo cuidaré a esas dos.
Bien, cálmense y vayan a la cama.
Buenas noches, chicas.
- Buenas noches, Dafne.
- Buenas noches, Josefina.
Soy una chica. Soy una chica.
Ojalá estuviera muerto.
Quería agradecerte por haberme ayudado.
Eres una verdadera amiga.
No fue nada. Pienso que nosotras
las mujeres debemos luchar juntas.
De no haber sido por ti,
ya me habrían echado del tren.
Estaría en medio de la nada,
sentada sobre mi ukelele.
¡Está helando ahí afuera!
Digo, cuando pienso en ti
y tu pobre ukelele.
Si hay algo que alguna vez
pueda hacer por ti...
Puedo pensar en un millón de cosas.
¡Ésa es una de ellas!
Es Dulce Sue.
No quiero que sepa
que estamos confabuladas.
No se lo diremos a nadie,
ni siquiera a Josefina.
Quizás deba quedarme aquí
hasta que ella se vuelva a dormir.
Puedes quedarte aquí
todo el tiempo que quieras.
- No te estoy incomodando, ¿verdad?
- No, es lindo y agradable.
Cuando era una niña,
en las noches frías como ésta...
me metía en la cama con mi hermana,
nos escondíamos bajo las cobijas...
y simulábamos que estábamos perdidas
en una cueva buscando la salida.
Eso es muy interesante.
- ¿Pasa algo?
- No, no, nada.
Pobrecita.
Estás temblando.
Eso es ridículo.
- Tienes la cabeza caliente.
- Es ridículo.
- Tienes los pies fríos.
- ¿No es ridículo?
Déjame calentártelos un poquito.
- Eso es. ¿No están mejor?
- Sí. Soy una chica, soy una chica.
- ¿ Qué dijiste?
- Que soy una chica muy enferma.
- Me voy antes de que me contagie.
- No estoy tan enferma.
Tengo muy poca resistencia.
Azúcar, si crees
que te estás por enfermar...
Io mejor es beber
un trago de whisky.
- ¿Tienes?
- Sé dónde conseguirlo.
No te muevas.
- Espera.
- Bien.
¡Arriba, arriba!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
¿Cómo está la botella?
A la mitad.
- Tienes que conseguir vasos.
- Vasos.
Déjame decirte, querida,
que ésta es la única manera de viajar.
Mejor prende la luz.
No puedo ver lo que estoy haciendo.
Nada de luz. No queremos que sepan
que estamos haciendo una fiesta.
- Se me puede derramar algo.
- Pues derrámalo.
Derrames, emociones,
risas y juegos.
Esto incluso podría convertirse
en una fiesta sorpresa.
¿Cuál es la sorpresa?
- Todavía no.
- ¿Cuándo?
Mejor toma un trago primero.
- Eso te saca pelo en el pecho.
- No es justo que adivines.
¿Es ésta una reunión privada
o puede unirse cualquiera?
- Sí, es privada. Por favor, vete.
- ¿Todavía tienes ese vermut?
- Seguro.
- ¿ Quién necesita vermut?
Nosotras tenemos whisky.
Podríamos preparar Manattans.
- Bueno.
- ¿Manattans? ¿A esta hora?
- ¡Trae la coctelera!
- Ay, Azúcar.
Vas a arruinar mi sorpresa.
- Querida, ¿qué pasa?
- Fiesta en la número siete.
¿ Una fiesta?
Llevaré galletitas y queso.
Yo voy por la coctelera,
tú trae el sacacorchos.
Bueno. Oye, Rosella,
hay una fiesta en la número siete.
- ¿Sí?
- ¿Tienes un sacacorchos?
- Stella tiene uno.
- Consigue algunos vasos de papel.
- Bueno.
- Oye, hay fiesta en la número siete.
- Aquí está el vermut.
- Ésta es una fiesta privada.
- ¿ Quieren irse, por favor?
- Traje queso y galletitas...
por si a alguien le da hambre.
¿Qué es esto?
Ésta es una fiesta para dos.
¿Diez vasos? ¿ Qué es...
Por favor, chicas.
Ya basta con esto.
¿ Quieres un Confort Sureño?
Chicas, van a despertar
a los vecinos... Josefina.
- ¡Cuidado con el sacacorchos!
- Aquí tienes una galletita.
Nada de galletitas en la cama.
Muchachas, ¿quieren irse
y hacer su propia fiesta?
Aquí está la coctelera.
- Quisiera tener hielo.
- Despacio con ese vermut.
Trece chicas en una litera
es mala suerte.
- Doce de Uds. deberán irse.
- Pásame la mantequilla de maní.
¿Alguien quiere salame?
No más comida.
Tendré hormigas en la mañana.
¿Tienes cerezas marrasquino?
Olvídalo.
¿Cerezas marrasquino?
¿ Qué está pasando ahí?
Dafne, ¿dónde estás?
¡Dafne!
- No es mi culpa, yo no las invité.
- Vamos, chicas. Terminen esto.
Muy bien.
Ya oyeron a Josefina.
Chicas, todas afuera.
¡Todas afuera!
- Tú no, Azúcar.
- Sólo voy a conseguir hielo.
¡Salgan, salgan!
Eso es, Azúcar.
Bien, ahora las demás.
¡Fuera!
- No seas aguafiestas.
- Vamos. El agua está bien.
- Tómate un Manattan.
- Cállense. Nos van a despedir a todas.
Azúcar, no me dejes sola aquí.
Vamos, niñas. Ya basta, ¿quieren?
Son las 2:00. Ya se divirtieron.
La fiesta terminó.
Todo el mundo a casa.
- ¿ Qué es esto?
- Josefina, ven, antes que se derrita.
Ponlo ahí.
Azúcar, te vas a meter
en un gran problema.
- Sí, mejor vigila la puerta.
- Si Bienstock te pesca otra vez...
¿ Qué pasa contigo?
Supongo que no soy muy brillante.
Yo no diría eso.
Descuidada, tal vez.
No, sólo tonta. Si tuviera cerebro
no estaría en este miserable tren...
con esta miserable banda de chicas.
¿Por qué aceptaste el trabajo?
Solía cantar con bandas de hombres,
pero no podía seguir haciéndolo.
¿Alguna vez has estado
en una banda de hombres?
¿ Quién, yo?
De eso estoy huyendo.
Trabajé en seis diferentes
en los últimos dos años. Cielos.
- ¿Muy duro?
- Ni que lo digas.
- No puedes confiar en esos tipos.
- No puedo confiar en mí misma.
Tengo debilidad por los saxofonistas...
especialmente el saxofón tenor.
¿De veras?
No sé lo que es,
pero me provocan.
Con sólo tocar ocho barras
de "Ven a mí, mi nena melancólica"...
me derrito, se me pone la carne
de gallina, y me voy con ellos.
- ¿Ah, sí?
- No falla.
Yo toco el saxofón tenor.
Pero tú eres una chica,
gracias a Dios.
- Sí.
- Por eso me uní a esta banda.
La seguridad primero. Cualquier cosa
con tal de estar lejos de esos vagos.
- Sí.
- No sabes cómo son.
Te enamoras,
realmente los amas.
Piensas que será lo más grande
desde el Graf Zeppelín.
Al minuto siguiente,
te piden dinero prestado...
Io gastan en otras mujeres
y apuestan a los caballos.
No me digas.
Y una mañana te despiertas.
El tipo se fue y el saxofón también.
Lo único que queda
es un par de calcetines viejos...
y un tubo de dentífrico
todo aplastado.
Entonces, te recuperas.
Vas al siguiente trabajo
y al siguiente saxofonista.
Y sucede lo mismo otra vez.
¿Entiendes lo que digo?
No es muy brillante.
El cerebro no lo es todo.
Pero te voy a decir una cosa.
No volverá a ocurrir otra vez, jamás.
Estoy harta de que me toque
el lado sucio de la paleta.
¡Hielo! ¿ Qué pasa con el hielo?
Los nativos están inquietos.
- ¿Nos traes unos tragos?
- Claro.
- Voy a cumplir 25 años en junio.
- ¿Ah, sí?
Es un cuarto de siglo.
Te hace pensar.
- ¿En qué?
- En el futuro.
Tú sabes, algo así como un marido.
Por eso me alegra ir a Florida.
- ¿ Qué hay en Florida?
- Millonarios. A montones.
Todos van al sur en invierno,
como pájaros.
- ¿ Vas a pescar un pájaro rico?
- No me importa cuán rico sea...
siempre que tenga un yate, un vagón
privado y su propio dentífrico.
- Te lo mereces.
- Tal vez tú también consigas uno.
Con el dinero de Rockefeller
y los hombros de Johnny Weissmuller.
- Quiero que el mío use anteojos.
- ¿Anteojos?
Los hombres que usan anteojos
son más gentiles, dulces e indefensos.
- ¿Nunca lo habías notado?
- Ahora que lo mencionas.
Tienen los ojos débiles
de tanto leer...
ya sabes, esas largas y pequeñas
columnas en el Wall Street Journal.
La contrabajista
sí que sabe dar una fiesta.
¡Qué bárbara!
Bueno, días felices.
Espero que esta vez termines
con el lado dulce de la paleta.
Entonces, el jockey
de una pierna dijo...
- ¿ Qué dijo?
- El jockey de una sola pierna dijo:
"No te preocupes por mí, nena.
Yo monto a asentadillas".
Cuánto lo siento.
Parece que me dio hipo.
Vamos a frotarle un poco de hielo
en la nuca.
Creo... ¡Se te cayó!
Está frío.
- ¡No, por favor! ¡No hagan eso!
- ¡Tiene cosquillas!
¡No! ¡No, ustedes no entienden!
¡Por favor!
¡Ayúdame! ¡Ayúdame, Josefina!
¡Por favor, no hagan eso!
¡Deténganse!
¡Ya basta!
"Freno de Emergencia"
- ¿ Qué pasó?
- Me vino bien.
Digo, voy a ver.
Muy bien.
¿ Qué está pasando aquí?
¿Estamos en Florida?
Entre las protectoras palmeras
Ah, cariño, espérame
No te olvides
que tenemos una cita
En donde el sol se pone
como a las 8.00
Ah, mi amor está
ardiendo, ardiendo, ardiendo
Ah, mi corazón está
deseando, deseando, deseando
Estar ahí
entre las protectoras palmeras
Ah, cariño, espérame
Yo cargaré los instrumentos.
- Gracias, Dafne.
¿No es un amor?
¿Cómo están ustedes?
- ¡Válgame!
- Bueno, ahí están.
Tantos millonarios
que no podrías espantarlos con un palo.
Apuesto a que no hay uno
de menos de 75.
Setenta y cinco... son tres cuartos
de siglo. Te hace pensar.
Esperemos que hayan traído
a sus nietos con ellos.
Sí.
Perdone, señorita.
- ¿Puedo?
- Como guste.
Soy Osgood Fielding III.
Yo soy Cenicienta II.
Si hay algo que admiro,
es una chica con tobillos torneados.
Yo también.
Adiós.
- Permítame llevar algún instrumento.
- Ah, gracias.
Es usted un amor.
Es verdaderamente delicioso
tener sangre joven alrededor.
Bueno, personalmente,
yo soy tipo O.
¿Sabe? Siempre me ha fascinado
el mundo del espectáculo.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
De hecho, le ha costado a mi familia
bastante dinero.
¿ Usted invierte en espectáculos?
En las coristas.
He estado casado
siete u ocho veces.
- ¿No está seguro?
- Mamá lleva la cuenta.
Francamente, ya se está hartando.
- No me sorprende.
- Así que este año...
cuando estrenaron Las Sandalias
Blancas de George, me mandó a Florida.
Ahora mismo, ella piensa
que estoy en mi yate...
mar adentro, pescando.
Pues recoja su línea, Sr. Fielding.
Se ha equivocado de objetivo.
Si prometo no ser un chico travieso,
¿qué tal si cenamos esta noche?
- Lo siento. Estaré en la orquesta.
- Por supuesto.
- ¿Cuál de estos instrumentos toca?
- El contrabajo.
Fascinante.
¿ Usa un arco
o simplemente lo pulsa?
La mayoría de las veces lo abofeteo.
Es Ud. una mujer formidable.
¿ Quiere apostar?
Mi última esposa era
una bailarina acrobática...
una especie de contorsionista.
Podía fumar un cigarrillo sosteniéndolo
con los dedos de los pies.
- ¡Válgame! Mamá hizo que termináramos.
- ¿Por qué?
No le gustan las chicas que fuman.
- Adiós, Sr. Fielding.
- ¿"Adiós"?
- Aquí me bajo yo.
- Ah, no.
No se escapará tan fácilmente.
Muy bien, chofer. Una vuelta
alrededor del parque, despacio.
Y mantenga sus ojos en el camino.
¿ Qué clase de chica
cree Ud. que soy, Sr. Fielding?
Por favor.
No volverá a suceder.
- ¡Ni que lo diga!
- Por favor, regrese.
- Me voy, gracias.
- Por favor, señorita. Yo...
¡Válgame!
Bueno, chicas.
Éstos van a ser sus cuartos.
Mis anteojos...
¿Dónde están mis anteojos?
- Olga y Mary Lou están en el 412.
- Permiso.
Mary Lou, trata de cerrar tu kimono
cuando llames a servicio al cuarto.
- ¡Bien!
- Josefina y Dafne en el 413.
- Gracias.
- Dolores y Azúcar en el 414.
- ¿Azúcar y yo?
- ¿Prefieres al jockey de una pierna?
Rosella y Emily en el 415.
- Quisiera haber estado juntas.
- También yo.
Pero no te preocupes, Azúcar.
Nos veremos mucho.
414... es el mismo número de cuarto
que tuve en Cincinnati...
la última vez que estuve
con una banda de hombres.
- Era un canalla.
- ¿El saxofonista?
¿ Quién más?
Estaba loca por él.
A las 2:00 de la mañana me envió
por salchichas y ensalada de papa.
Se les había acabado la ensalada
de papa, así que llevé ensalada de col.
Me la tiró a la cara.
Olvídalo, Azúcar.
Olvida a los saxofonistas.
Vas a conocer a un millonario,
a uno joven.
¿Por qué estás tan segura?
Mi intuición femenina.
¿Éstas son tus maletas?
Y ésa también.
Bien, muñeca.
- Supongo que esperas una propina.
- Olvídalo, muñeca.
Después de todo, tú trabajas aquí
y yo trabajo aquí.
Créeme, es bueno tenerte
en la organización.
- Adiós.
- Ah, escucha, muñeca.
- ¿A qué hora terminas esta noche?
- ¿Por qué?
Trabajaré el turno de la noche
y tengo una botella de gin guardada...
y cuando haya calma...
¿No crees que eres un poco joven
para eso, hijo?
¿ Quieres ver mi licencia de conducir?
- Lárgate, ¿quieres?
- Así me gustan.
Grandes y respondonas.
Ah, y deshazte
de tu compañera de cuarto.
- ¡Viejo rabo verde!
- ¿ Qué sucedió?
Me pellizcaron en el ascensor.
- Ahora sabes cómo vive la otra mitad.
- Mira eso. Ni siquiera soy bonita.
No les importa,
siempre y cuando uses falda.
Es como ondear una bandera roja
frente a un toro.
¿De veras? Pues estoy harto de ser
la bandera. Quiero ser el toro otra vez.
¿ Qué dices?
Vámonos de aquí. Larguémonos.
- ¿Larguémonos adónde?
- Tú me prometiste, Joe...
que en el momento que llegáramos
a Florida, nos iríamos.
- ¿Cómo? No tenemos un centavo.
- Encontraremos otra banda, de hombres.
Mira, estúpido. Ahora mismo,
Polainas Colombo y sus secuaces...
nos están buscando en todas
las bandas de hombres del país.
- Esto es humillante.
- Te pellizcaron. ¿ Y qué?
¿Preferirías estar sacándote plomo
del ombligo?
De acuerdo, ¿pero cuánto tiempo crees
que podamos seguir con esto?
¿Cuál es el problema?
Estamos muy bien.
Mira, tenemos cama y comida,
nos pagarán cada semana.
Mira. Mira las palmeras,
peces voladores.
¿ Qué hablas de peces voladores?
Yo sé por qué quieres estar aquí.
- Te interesa Azúcar.
- ¿ Yo? ¿Azúcar?
Los vi en el autobús,
amorosos y murmurando...
riéndose y prestándose
el lápiz de labios.
- ¿ Qué estás diciendo? ¿Azúcar y yo?
- Azúcar y tú.
Somos como hermanas.
Y yo soy tu hada madrina
y te voy a estar vigilando.
¿Están decentes?
Adelante.
Chicas, ¿han visto una maleta café
con una banda blanca y mis iniciales?
- ¿ Una qué?
- Una maleta con mi ropa de temporada.
- No, nosotras no.
- No puedo entenderlo.
Primero, desaparecieron mis anteojos
y ahora una de mis maletas.
- ¿Dónde está mi ukelele?
- Ahora un ukelele.
- Debe haber un ladrón por aquí.
- Aquí está. Hola, Azúcar.
Algunas de nosotras vamos a ir a nadar.
¿ Quieren venir?
¿A nadar? Por supuesto.
Un momento, Dafne.
No tienes traje de baño.
No necesita uno.
Yo tampoco tengo.
Ves, ella tampoco tiene.
¿No tienes?
Podemos alquilarlos en la caseta
de baño. ¿ Y tú, Josefina?
No, gracias. Creo que me voy a quedar
a remojarme en la tina caliente.
¿En un día como éste?
Está precioso afuera.
Sí. Déjala que se remoje.
Vámonos.
- No te quemes, Dafne.
- Tengo loción para el sol.
¿Lo ves? Ella me va a frotar a mí,
yo la voy a frotar a ella...
y nos frotaremos la una a la otra.
Adiós.
Junto al mar, junto al mar
junto al hermoso mar
Tú y yo, tú y yo
qué felices seremos
Adoro estarjunto
junto al mar
Junto al mar
el hermoso mar
¡Dafne, ya basta!
¿ Qué estás haciendo?
Es un truco que aprendí en el ascensor.
Ah, cuidado, ahí viene uno grande.
Dafne, no tenía idea de que
fueras una chica tan robusta.
Ay, Azúcar, me hubieras visto
antes de que empezara la dieta.
Me refiero a tus hombros
y a tus brazos.
Eso es por cargar
ese contrabajo todo el día.
- Hay una cosa que envidio de ti.
- ¿ Qué cosa?
Tienes plano el pecho.
La ropa te cae mejor a ti, que a mí.
Atrápala, Dafne.
- Azúcar, vamos a jugar con la pelota.
- Bueno.
- Vamos, hijo. Es hora de tu siesta.
- No, quiero jugar.
Ya oíste a tu madre, niño.
Lárgate.
Esta playa no es suficientemente grande
para los dos. Vete de aquí.
- ¡Mami! ¡Mami!
- Aquí vamos.
Me gusta el café
me gusta el té
Cuántos chicos me persiguen a mí
Uno, dos, tres...
cuatro, cinco, seis, siete.
- Lo siento muchísimo.
- Fue mi culpa.
- No se lastimó, ¿verdad?
- No lo creo.
- Desearía que estuviera segura.
- ¿Por qué?
Porque normalmente, cuando la gente
se entera de quién soy...
consiguen una silla de ruedas
y un abogado corrupto...
y me demandan por tres cuartos
de millón de dólares.
No se preocupe, no lo demandaré,
no importa quién sea.
Gracias.
- ¿ Quién es?
- ¡Caramba!
¡Vamos! Cielos.
Adiós.
- ¿Lo he visto antes?
- No es probable.
- ¿Se está quedando en el hotel?
- Para nada.
Su cara me es familiar.
Posiblemente la ha visto
en los periódicos o en las revistas.
- En Vanity Fair.
- Sí, debe ser.
¿Le importaría hacerse a un lado?
Está bloqueando mi vista.
¿Su vista? ¿De qué?
Izan una bandera blanca y roja
en el yate cuando es la hora del cóctel.
¿Es dueño de un yate?
¿Cuál de todos es?
¿El grande?
Claro que no.
Con los disturbios mundiales que hay...
creo que nadie debería tener un yate
en el que duerman más de doce.
Estoy de acuerdo. Dígame.
¿ Quién iza esa bandera... su esposa?
No, mi mozo de banderas.
¿ Quién mezcla los cócteles,
su esposa?
No, mi mozo de cócteles.
Mire, si está interesada en saber
si estoy casado o no...
- No me interesa para nada.
- No lo estoy.
Eso es muy interesante.
- ¿Cómo va la bolsa de valores?
- Sube, sube, sube.
Apostaría que mientras hablamos,
habrá ganado como 100 mil dólares.
Podría ser.
¿Invierte en el mercado?
- No, toco el ukelele, y canto también.
- ¿Para entretenerse?
Un grupo de chicas va a tocar
esta noche en el hotel.
- Sue y sus Sincopadas de Sociedad.
- Son chicas de sociedad.
Sí, mucho.
Ya sabe, Bryn Mawr, Vassar.
Sólo hacemos esto para divertirnos.
Sincopadas... ¿Significa que tocan
esa música rápida... jazz?
Sí. Bien caliente.
Bueno, supongo que a algunos les gusta
caliente. Prefiero la música clásica.
Yo también.
De hecho...
estudié tres años en el conservatorio
de música de Sheboygan.
Buena escuela. ¿ Y su familia
no pone objeciones a su carrera?
Sí, por supuesto.
Papi amenazó dejarme sin un centavo.
Pero no me importa. Era muy aburrido...
Ud. sabe, las fiestas...
- Bailes de inauguración.
- Estrenos de ópera.
- Cacería con sabuesos.
- Y siempre los mismos 400.
Es increíble
que no nos hayamos encontrado antes.
Estoy seguro de que recordaría
a alguien tan atractiva como Ud.
Es muy amable. Apuesto a que también
es gentil e inofensivo.
¿Perdón?
Tengo una teoría acerca
de los hombres que usan anteojos.
- ¿ Qué teoría?
- Se la diré cuando lo conozca mejor.
- ¿ Qué va a hacer esta noche?
- ¿Esta noche?
Pensé que quizás podría ir
al hotel para oírnos tocar.
Me gustaría,
pero va a ser un poco difícil.
- ¿Por qué?
- Vengo a tierra dos veces al día...
cuando la marea baja.
Eso es debido a estas conchas.
Son mi pasatiempo.
- ¿Colecciona conchas?
- Sí. Igual que mi padre y mi abuelo.
Podría decir que tenemos pasión
por las conchas.
Por eso las usamos como insignia
de la compañía petrolera.
¿Petróleos Shell?
Por favor, sin nombres.
Sólo llámeme Júnior.
¡Azúcar! Vamos, querida.
Es hora de cambiarse para la cena.
Corre, Dafne, querida.
Me encontraré contigo luego.
Bueno.
¿ Qué, jovencita? ¿Por qué me mira así?
Esto me pasa todo el tiempo en público.
Yo también lo reconocí.
Su foto salió en Vanity Fair.
- ¿ Vanity Fair?
- ¿Le importaría seguir su camino?
Sí, lo estás bloqueando.
Está esperando una señal de su yate.
¿Su yate?
Duermen 12. Ésta es mi amiga, Dafne.
Es una chica Vassar.
- ¿Soy una qué?
- ¿O era Bryn Mawr?
Oí una historia muy triste acerca
de una chica que fue a Bryn Mawr.
Delató a su compañera de cuarto y la
encontraron estrangulada con su sostén.
Sí, debemos tener mucho cuidado con
quién elegimos de compañera de cuarto.
- Bueno, creo que mejor nos vamos.
- Estoy encantado de haberlas conocido.
- Debe venir a oírnos tocar.
- Si me es posible.
Sí, venga. No nos desilusione.
Será muy divertido. Y traiga su yate.
Vamos, Dafne.
- ¡Qué te parece ese tipo!
- No lo toques. Yo lo vi primero.
Deja que te dé un consejo, querida.
Si yo fuera chica...
y lo soy,
cuidaría mis pasos.
Si cuidara mis pasos,
nunca lo habría conocido.
- Estoy ansiosa por contarle a Josefina.
- Sí, Josefina.
Estoy ansiosa por ver su cara.
Se va a sorprender.
También yo. Corramos al cuarto
a decírselo ahora mismo.
- No tenemos que correr.
- Sí tenemos que hacerlo.
Josefina...
- Creo que no está aquí.
- ¿No es gracioso? ¡Josie!
- No me imagino dónde puede estar.
- Regresaré luego.
No, espera. Tengo la corazonada
de que aparecerá en cualquier minuto.
Aunque no lo creas,
Josefina lo predijo todo.
Sí, es una para Ripley.
- ¿Crees que haya ido de compras?
- De compras. Eso es.
Algo me dice que va a llegar
por esa puerta con un traje nuevecito.
Descabellada, sin control
Descabellada, intrépida
Sin preocupaciones siempre
nunca triste
No las oí llegar.
Siempre adelante, sin saber adónde voy
Siempre demostrando que no me importa
¿Lo pasaron bien, chicas?
- Ocurrió algo maravilloso.
- ¿ Qué?
- Adivina.
- ¿Abolieron la prohibición?
Vamos, puedes hacerlo mejor que eso.
- Conocí a uno.
- ¿ Un qué?
Petróleos Shell Júnior.
Tiene millones, usa anteojos.
- Tiene un yate.
- No me digas.
No sólo tiene un yate,
tiene una bicicleta.
Dafne.
Vamos, cuéntame todo de él.
Bueno, es joven, es guapo.
Es soltero.
Es todo un caballero.
No uno de esos pulpos.
Será mejor que vayas tras él
si no lo quieres perder.
No voy a dejar que se escape.
Es lindo. Colecciona conchas.
¿Conchas? ¿Para qué?
Ya sabes, el viejo juego
de las conchas.
Dafne, nos estás molestando.
- Como sea, lo conocerás hoy.
- ¿Lo conoceré?
Dijo que vendría a oírnos tocar.
Tal vez.
¿Cómo que "tal vez"?
Yo vi la forma en que te miraba.
- Seguro que estará ahí.
- Eso espero.
¿Tú qué crees, Josefina?
¿ Qué dice tu bola de cristal?
- ¡Azúcar! ¿Está Azúcar aquí?
- ¿Sí?
¿Tienes la llave? Me quedé afuera y
estoy haciendo un charco en el pasillo.
Las veré en el escenario, chicas.
¿ Qué tratas de hacerle a esa pobre
chica, haciéndote pasar por millonario?
¿ Y de dónde sacaste ese acento extraño?
Nadie habla así.
Te he visto hacer trucos sucios
con las mujeres.
Pero éste es sin duda,
el más truculento, bajo y cruel.
No te tengo miedo.
Soy delgado, pero fuerte.
Mira, Joe, vas a salir lastimado
porque cuando me enojo, soy un tigre.
Joe, no me mires así,
era sólo un chiste...
no quería hacerle daño a nadie.
Plancharé el traje yo mismo.
Teléfono. Contesta el teléfono.
¿Hola? ¿Hola?
Sí, es el 413.
¿Navío a costa?
De acuerdo, la tomaré.
Hola, Dafne,
es ese chico travieso otra vez.
Ya sabes, Osgood.
El del ascensor.
Me diste una bofetada.
¿ Quién habla?
Su compañera de cuarto. Dafne
no puede hablar ahora. ¿Es urgente?
Lo es para mí.
¿Puede darle un mensaje?
Dígale que quiero cenar con ella en mi
yate esta noche, después de la función.
Bien. Cena, yate, después de la función.
Se lo diré. ¿Su yate?
El Nuevo Caledonia.
Ése es su nombre.
El Viejo Caledonia zozobró durante
una fiesta feroz en Cabo Hatteras.
Pero dígale que no se preocupe. Será
un tranquilo bocadillo de medianoche.
Sólo nosotros dos.
¿Sólo ustedes dos?
¿ Y la tripulación?
Ya me hice cargo de eso.
Les di la noche en tierra.
Comeremos faisán frío
y beberemos champaña.
Ya consulté con la guardia costera.
Habrá luna llena esta noche.
Y dígale que tengo un montón
de discos nuevos de Rudy Vallee.
Bien pensado.
A Dafne le fascina.
¿Le fascina quién? ¿ Qué?
¿ Quién está en el...
Sí, Sr. Fielding.
La recogerá en su lancha
después de la función. Adiós.
¿ Qué dijo? Ah, "válgame".
Le daré su mensaje.
- ¿ Qué mensaje? ¿ Qué lancha?
- Ya la hiciste, chico.
Fielding quiere comer faisán frío
contigo en su yate.
- ¿Ah, sí?
- Sólo ustedes tres en ese gran bote:
él, tú y Rudy Vallee.
Eso quisiera él.
Llámalo y dile que no voy a ir.
Claro que tú no irás.
Iré yo.
¿Tú vas a estar en el bote
con ese viejo rabo verde?
No, voy a estar en el barco con Azúcar.
- Bien, ¿y dónde estará él?
- Estará en tierra, contigo.
- ¿Conmigo?
- Así es.
Ah, no, no esta noche, Josefina.
Quiero que me ames
Sólo tú, nadie más que tú
Quiero que me ames sólo tú
Quiero que me beses tú
Sólo tú, nadie más que tú
Quiero que me beses sólo tú
No podía aspirar
A nada más allá
Que mi deseo de hacerte mío
Dafne, tu admirador te saluda.
Ambos se pueden ir a volar.
Recuerda, es tu cita de esta noche,
así que sonríe.
Tú puedes hacerlo mejor. Muéstrale
los dientes, toda tu personalidad.
¿Por qué permito que me convenzas
de estas cosas? ¿Por qué?
Porque somos compañeros, amigos,
los dos mosqueteros.
No empieces con los mosqueteros.
¿Cómo lo mantendré en tierra?
Dile que te mareas en el mar.
Juega al minigolf con él.
No, no voy a quedarme en una trampa
de arena miniatura con ese tipo.
- Oye. ¿Cuál de las muñecas es Dafne?
- Contrabajo.
Son de parte del bocazas
de la mesa siete.
- Ésta es de mí para ti, muñeca.
- Lárgate, amigo.
No tienes que dejar tu puerta abierta.
Tengo llave maestra.
- ¿ Qué estás haciendo con mis flores?
- Las tomo prestadas.
Te las devolveré mañana.
No va a venir. Faltan cinco minutos
para la 1:00. ¿Supones que se olvidó?
Ya sabes cómo son esos millonarios.
Te trajeron esto.
¿A mí?
- ¡Es de petróleos Shell!
- ¡No!
¡Sí!
Quiere cenar conmigo en su yate.
Me va a recoger en el muelle.
- ¡No!
- ¡Sí!
- Ya la oíste. Sí.
- Josefina, imagínate.
Yo, Azúcar Kowalczyk de Sandusky, Ohio,
en el yate de un millonario.
Si mi madre pudiera verme ahora.
Yo espero que mi madre
nunca se entere.
Eso es todo por esta noche, amigos.
Es Dulce Sue diciendo buenas noches...
y recordándoles
a todos los papacitos...
que todas las chicas en mi banda
son virtuosas...
y quiero que sigan así.
- Buena suerte.
- Gracias.
Pero es un desperdicio.
La luna llena y un yate vacío.
- Vomitaría.
- Entonces vamos a bailar.
Hay un pequeño club en la costa.
Si pudiéramos...
Vaya, vaya.
Sí tiene una bicicleta.
- ¿ Quién?
- Respecto al club...
Tienen una banda cubana
que es de lo mejor. Vamos ahí...
le vendaremos los ojos a la orquesta
y bailaremos tango hasta el amanecer.
- ¿Sabe algo, Sr. Fielding?
- ¿ Qué?
Usted es dinamita.
Y tú eres un pequeño petardo.
"Botes"
¡Ahó!
Ahó.
- ¿Esperó mucho?
- No es cuánto se espera...
sino a quién se espera.
Gracias.
Y gracias por las flores.
Quería que enviaran unas orquídeas
de nuestro invernadero...
pero, desgraciadamente,
hay niebla en Long Island.
Lo que cuenta es la intención.
Parece que se nos acabó la gasolina.
Es gracioso que se le acabe la gasolina.
Digo, por lo de petróleos Shell.
Ya está.
Parece que se atoró en la reversa.
Acabo de adquirir esta lancha.
Es un modelo experimental.
Parece que está mal alineada.
¿Le importa que vayamos en reversa?
Tomará un poco más de tiempo.
No es cuánto tiempo tomes,
sino con quién lo tomes.
Sí.
Se veía muy pequeño desde la playa...
pero cuando estás en él, es como
si fuera un crucero o un destróyer.
Es el tamaño obligatorio.
Tenemos tres como éste.
- ¿Tres?
- El de mi madre está en Southampton.
Papá tiene el suyo en Venezuela.
La compañía está instalando cañerías.
A mi papá le interesan más
los ferrocarriles. Baltimore y Ohio.
¿Cuál es babor y cuál es estribor?
Eso depende.
Depende de si uno va o viene.
Normalmente, la proa está
en el lado contrario de la popa.
Ése es el puente, así se puede ir
de un lado al otro del bote.
- ¿ Quiere un copa de champaña?
- Me encantaría. ¿Por dónde?
- Tiene dos pisos.
- Sí. Es el refugio contra huracanes.
Otra cosa buena de este yate,
es que tiene muchos armarios.
Déjeme ver. ¿Dónde supone Ud.
que el mozo haya preparado todo?
Ahí.
Claro, por supuesto.
Qué tonto soy.
Los jueves siempre me sirven
en el salón pequeño.
Es exquisito.
Como una mansión flotante.
Bueno, está bien para un soltero.
- Qué hermoso pescado.
- Sí, lo pesqué en Cabo Hatteras.
¿ Qué es?
Es un miembro de la familia
de los arenques.
¿ Un arenque?
¿No es asombroso como pueden poner esos
enormes peces en esos frascos pequeños?
Encogen cuando los marinan.
¿Champaña?
- Me encantaría.
- Por la escotilla, como se dice aquí.
Bon voyage.
Mire toda esa platería.
Son trofeos. Tiro al platillo,
cría de perros, polo acuático.
¿Polo acuático?
¿No es eso terriblemente peligroso?
Vaya que lo es.
Se me han ahogado dos caballos.
- ¿Dónde está su colección de conchas?
- Sí, por supuesto.
Bueno, ¿dónde la habrán puesto?
Los jueves estoy perdido aquí.
- ¿ Qué pasa los jueves?
- Es la noche libre de la tripulación.
- ¿Estamos solos en el bote?
- Completamente.
Nunca he estado completamente
a solas con un hombre...
en medio de la noche,
en medio del océano.
Es perfectamente seguro.
Estamos bien anclados.
El barco está en perfecto estado...
y el guardacostas prometió avisarme
si hay algún témpano por ahí.
No son los témpanos.
Pero hay algunos hombres...
que tratarían de aprovecharse
de una situación como ésta.
- Me halaga.
- Claro que Ud. es un caballero.
No es eso.
Además soy inofensivo.
¿Inofensivo? ¿Cómo?
Bueno, no sé cómo decirlo,
pero me pasa algo con las mujeres.
- ¿ Qué cosa?
- Como que me dejan frío.
Quiere decir, ¿frígido?
Es más bien un bloqueo mental.
Estar con una chica,
no me hace sentir absolutamente nada.
- ¿Lo ha intentado?
- ¿ Que si lo he intentado?
Lo intento todo el tiempo.
¿Lo ve?
Nada.
- ¿Nada en absoluto?
- Totalmente insensible.
- Eso me hace sentir muy mal.
- Querida, no es su culpa.
Es sólo que la madre naturaleza,
a veces te hace sucias jugarretas.
Algo sale mal por dentro.
- ¿Entonces no puede enamorarse?
- Ya no.
Estuve enamorado una vez,
pero preferiría no hablar de eso.
¿ Quiere un poco de faisán frío?
- ¿ Qué sucedió?
- No quiero aburrirla.
Nunca haría eso.
Fue en mi primer año en Princeton.
Había una chica.
Su nombre era Nellie.
Su padre era el vicepresidente
de Hupmobile. Usaba anteojos también.
Ese verano pasamos nuestras vacaciones
en el Gran Cañón.
Estábamos en la saliente más alta,
mirando la puesta de sol...
cuando de pronto,
sentimos el impulso de besarnos.
Yo me quité los anteojos,
ella se quitó los suyos.
Yo di un paso hacia ella,
ella dio un paso hacia mí.
Sí. Ocho horas más tarde,
la subieron a lomo de mula.
Le di tres transfusiones. Teníamos
el mismo tipo de sangre. Tipo O.
Pero era demasiado tarde.
Eso es muy triste.
Desde entonces, no siento nada, como
si mi corazón estuviera anestesiado.
Pobrecito muchacho.
Sí. Todo el dinero del mundo,
¿y de qué sirve?
¿Salsa de menta o arándano?
¿Cómo puede pensar en comida
en un momento como éste?
- ¿ Qué otra cosa me queda?
- ¿Es tan irremediable?
Mi familia hizo todo lo que pudo.
Contrataron a las más hermosas
camareras francesas...
trajeron un tutor especial a leerme
esos libros que prohibieron en Boston.
Importaron una compañía
de bailarinas balinesas...
ésas con campanas en los tobillos
y las uñas largas.
Qué desperdicio de dinero.
- ¿Ha probado con chicas americanas?
- ¿Por qué?
¿Pasó algo?
Gracias de todas formas.
Debería ver a un doctor,
a un buen doctor.
Ya lo hice. Pasé seis meses en Viena
con el profesor Freud...
acostado de espaldas.
Después estuve con los hermanos Mayo,
inyecciones, hipnosis, baños minerales.
Si no fuera tan cobarde,
me suicidaría.
No diga eso.
En alguna parte debe haber una chica
que pueda...
Si encontrara una chica así,
me casaría enseguida.
- ¿Me haría un favor?
- Claro. ¿Cuál?
Quizás yo no sea el Dr. Freud
o un hermano Mayo...
o una de esas chicas francesas...
¿pero podría intentarlo otra vez?
Bueno, si insiste.
- ¿Sintió algo esta vez?
- Me temo que no. Lo siento mucho.
¿ Quiere un poco más de champaña?
Quizás si tuviéramos música.
¿Cómo podemos bajar esas luces?
Mire, es muy dulce de su parte
tratar de ayudar, pero es inútil.
Creo que el interruptor está ahí.
Ése es el radio.
Es como llevar a un sordo
a un concierto.
No se está dando la oportunidad.
No se resista.
Relájese.
Es como fumar sin inalar.
Entonces, inale.
- Estás llevando otra vez.
- Perdón.
¿ Y bien?
No estoy muy seguro.
¿ Quieres intentarlo otra vez?
Tengo una extraña sensación
en los dedos de los pies...
como si alguien los estuviera asando
sobre una llama pequeña.
Echemos otro leño al fuego.
Creo que vas por buen camino.
Debe ser. Tus anteojos
han empezado a empañarse.
Nunca supe que podía ser así.
Gracias.
Me dijeron que estaba acabado,
consumido.
Y aquí estás tú, haciendo quedar
como tontos a esos expertos.
Baños minerales... por favor.
¿Dónde aprendiste a besar así?
Acostumbraba a vender besos
en la Fundación de la Leche.
Mañana recuérdame que envíe un cheque
por 100 mil dólares a esa fundación.
- Buenas noches.
- Buenos días.
- ¿Cuánto le debo ya a la fundación?
- 850 mil dólares.
Que sea un millón redondo.
Olvidé darte un recibo.
Hola, Jerry.
¿Todo bajo control?
¡Tengo muchas cosas que contarte!
- ¿ Qué pasó?
- Estoy comprometida.
Felicidades.
¿ Quién es la afortunada chica?
Yo.
¿ Qué?
Osgood se me declaró.
Planeamos la boda para junio.
¿De qué estás hablando?
No puedes casarte con Osgood.
- ¿Crees que es muy viejo para mí?
- Jerry, no puedes hablar en serio.
¿Por qué? Se está casando
con chicas todo el tiempo.
Pero tú no eres una chica. ¿Por qué
se va a casar un hombre con un hombre?
Seguridad.
Jerry, mejor recuéstate.
Tú no estás bien.
Deja de tratarme como a un niño. No soy
estúpido. Ya sé que hay un problema.
- Vaya que lo hay.
- Su madre... necesitamos su aprobación.
Pero no me preocupa
porque yo no fumo.
- Hay otro problema.
- ¿Cuál?
Como, ¿qué van a hacer
en su luna de miel?
Estuvimos hablando de eso.
ÉI quiere ir a la Riviera...
pero yo prefiero
las cataratas del Niágara.
Jerry, estás loco.
¿Cómo piensas hacer esto?
No espero que dure, Joe.
Le diré la verdad a su tiempo.
- ¿Cuándo?
- Después de la ceremonia.
Luego tendremos una rápida anulación,
llegaremos a un buen acuerdo...
y yo seguiré recibiendo
los cheques de la pensión de cada mes.
- Escúchame.
- ¿ Qué?
Existen leyes, costumbres.
Esto no se hace.
Ésta puede ser mi última oportunidad
de casarme con un millonario.
¿ Quieres seguir mi consejo?
Olvídate de todo el asunto, ¿quieres?
Sigue repitiéndote a ti mismo
que eres un hombre. Eres un hombre.
- Soy un hombre.
- Buen hombre.
Me quiero morir.
Soy un hombre.
Hombre.
Hombre, soy un hombre.
¿Ahora qué voy a hacer
con mi regalo de compromiso?
- ¿ Qué regalo de compromiso?
- Osgood me dio un brazalete.
- Oye, estos diamantes son de verdad.
- Claro que son de verdad.
¿Crees que mi prometido
es un pobre diablo?
Ahora supongo que
tendré que devolvérselo.
Espera un minuto, Jerry.
No nos apresuremos.
Después de todo, no queremos herir
los sentimientos de Osgood, ¿verdad?
- ¡Un momento!
- Soy yo, Azúcar.
Adelante.
Creí oír voces
y necesitaba hablar con alguien.
- No tengo ganas de dormir.
- Ya sé. Necesitas un trago de whisky.
No, ya he dejado eso para siempre.
¿Lo pasaste bien?
¿Bien?
Fue mortalmente hermoso.
- ¿Se puso fresco?
- Claro que no.
De hecho, fue al revés.
- Verán, él necesita ayuda.
- ¿Para qué?
Ni hablar de la elegancia.
Deberían ver el yate.
Luz de vela,
salsa de menta y arándanos.
Ojalá hubiera estado ahí.
Lo voy a ver otra vez esta noche
y todas las noches.
Creo que se me va a declarar,
en cuanto reúna el valor.
Se necesita valor.
Dafne tuvo una proposición esta noche.
- ¿De veras?
- De un rico millonario.
- Eso es maravilloso. Pobre Josefina.
- ¿ Yo?
Bueno, Dafne tiene novio,
yo tengo un novio.
Si sólo pudiéramos encontrar
a alguien para ti.
Aquí estoy, muñeca.
"Bienvenidos, Delegados
Décima Convención Anual"
"Amigos de la Ópera Italiana"
Esos somos nosotros.
El registro es por aquí.
Polainas Colombo, delegado de Chicago,
división lado sur.
Gracias.
Hola, Polainas.
Apostábamos ocho a uno que no vendrías.
- ¿Por qué no iba a venir?
- Estarás triste por Palillo Charlie.
- Todos tenemos que morir alguna vez.
- Sí, nunca se sabe quién sigue.
Bien, Polainas,
repórtate con el sargento de orden.
- ¿Para qué?
- Órdenes de Pequeño Bonaparte.
- Muy bien, Polainas, manos arriba.
- ¿Cuál es la idea?
Pequeño Bonaparte no quiere herramientas
a su alrededor.
Muy bien, está limpio.
Tú no.
No está cargada.
El siguiente.
¿ Qué hay aquí?
Mis palos de golf...
suave, hierro, hierro número tres.
- ¿ Qué es esto?
- Mi mashie.
"Gaceta de Policía"
Nos veremos en el banquete, Polainas.
¿Dónde aprendiste ese truco barato?
Vamos, muchachos.
Bueno, es Polainas Colombo
si no me equivoco.
Hola, policía.
¿ Qué lo trae a Florida?
Oí que Uds. Ios amantes de la ópera
tendrían una reunión...
así que decidí estar por aquí,
en caso de que alguien quiera cantar.
- Buena broma.
- Diga, Maestro...
¿dónde estaba a las 3:00
el Día de San Valentín?
- ¿ Yo? Estaba en Rigoletto.
- ¿Cuál es su nombre? ¿Dónde vive?
Es una ópera, zopenco.
¿Dónde la presentaron,
en la cochera de la Calle Clark?
¿Calle Clark?
Nunca oír hablar de ella.
¿Oíste hablar de la tintorería francesa
en la Avenida Wabash?
- ¿Por qué?
- Porque al día siguiente del tiroteo...
enviaste un par de polainas
manchadas de sangre.
- Me corté al rasurarme.
- ¿Te rasuras con las polainas puestas?
- Duermo con las polainas puestas.
- ¿Por qué no dejas de bromear?
Tú perforaste a Palillo Charlie
y lo sabemos.
- ¿ Usted y quién más?
- Yo y esos dos testigos...
que tus abogados han estado buscando
por todo Chicago.
Muchachos, ¿ Uds. saben algo
acerca de una cochera y unos testigos?
- Estábamos contigo y Rigoletto.
- En serio.
No te preocupes, Polainas. Uno de estos
días desenterraré a esos dos sujetos.
Eso es lo que tendrá que hacer.
Desenterrarlos.
Me siento como una mujerzuela...
aceptando joyas de un hombre
bajo falsas pretensiones.
Hazlo mientras seas joven.
Mejor arréglate los labios.
Quieres lucir bien para Osgood, ¿no?
Se le partirá el corazón cuando sepa
que no me puedo casar con él.
¿ Y? También se le va a romper a Azúcar
cuando sepa que no soy millonario.
Así es la vida. No se puede hacer
una tortilla sin romper los huevos.
- ¿ Qué me hablas de tortillas?
- Quejas, quejas, quejas.
Mira, tenemos un yate y un brazalete.
Tú tienes a Osgood, yo tengo a Azúcar.
Estamos muy bien.
¿ Qué?
Algo me dice que la tortilla
está por explotar.
Vamos, Dafne.
- Subiendo.
- Esperen.
Tres, por favor.
No quisiera ser descarado...
¿pero no he tenido el placer
de conocerlas antes, damas?
- No.
- Debe referirse a otras dos damas.
¿Nunca han estado en Chicago?
¿Nosotras?
No nos pescarían muertas en Chicago.
- Tercer piso.
- ¿En qué piso estás, querida?
Olvídelo.
- Cuarto 413. Estaremos en contacto.
- No nos llame. Nosotras lo llamaremos.
Te digo que ya nos descubrieron.
Nos pondrán contra la pared y...
Y los policías encontrarán
a dos damas muertas...
y nos llevarán al depósito de cadáveres,
nos desvestirán...
- y me moriré de vergüenza.
- Cállate y sigue empacando.
- Sí, sí, sí. Está bien, Joe.
- ¡Eso no, idiota!
Bueno, son de Osgood.
Quería que las usara esta noche.
Te digo que nunca voy a encontrar
a otro hombre que sea tan bueno conmigo.
Joe, si salimos vivos de este hotel,
¿sabes lo que haremos?
Venderemos este brazalete
y con el dinero...
tomaremos un barco y nos iremos a vivir
a una república bananera.
Me imagino que si no comemos más
que bananas, podríamos vivir 50 años.
Tal vez 100 años.
Si salimos vivos del hotel.
- ¿No nos olvidamos de nada?
- Sí, las cosas de afeitar.
- Sí.
- Y de Azúcar.
- Deme el cuarto 414.
- Un momento. ¿ Qué haces?
- Una llamada.
- ¿ Quién tiene tiempo para una llamada?
No podemos abandonarla
sin despedirnos.
¿Desde cuándo? Siempre las dejas con
nada más que una patada en los dientes.
Eso era cuando era un saxofonista,
ahora soy un millonario.
Envíale una postal. Esos gorilas
estarán aquí en cualquier momento.
Hola, cuarto 414,
es la operadora de navío a costa.
¿Navío a costa?
Azúcar, es para ti, desde el yate.
Hola, queridísima mía,
es bueno oír tu voz otra vez.
Voy a vomitar.
No, no dormí muy bien, querida.
A decir verdad, no cerré un ojo.
Yo nunca dormí mejor.
Tuve un sueño maravilloso.
Estaba todavía en el yate
y el ancla se soltó.
Estuvimos a la deriva días y días.
Tú eras el capitán y yo la tripulación.
Yo vigilaba que no hubiera témpanos
y clasificaba tus conchas...
mezclaba tus cócteles y limpiaba
el vapor de tus anteojos.
Cuando desperté,
quería ir nadando hasta ti.
Sí. Ahora, acerca
de nuestra cita de hoy.
Te encontraré en el muelle otra vez,
después de la función.
Me temo que no.
No podré verte esta noche.
Mañana tampoco.
Verás, tengo que irme.
Sucedió algo inesperado.
Zarparemos ahora mismo.
¿Hacia dónde?
¿Sudamérica?
Eso es inesperado.
Tenemos aquellos intereses petroleros
en Venezuela.
Acabo de recibir
un telegrama de papá.
El consejo de directores
ha decidido hacer una fusión.
¿ Una fusión?
¿Cuánto tiempo te irás?
Mucho tiempo.
De hecho, no regresaré.
- ¿No?
- Bueno, es un poco complicado...
es lo que llamamos altas finanzas.
Sucede que el presidente del sindicato
de petróleos venezolano...
tiene una hija y...
Ah, ese tipo de fusión.
¿Cómo es ella?
Según nuestro asesor financiero,
está más o menos...
pero así es como brota el petróleo.
Un hombre en mi posición, tiene cierta
responsabilidad con sus accionistas...
toda esa pobre gente que ha invertido
los ahorros de su vida.
Claro, entiendo.
Al menos, creo que entiendo.
Sabía que entenderías. Sólo quisiera
que hubiera algo que pudiera...
Que pudiera hacer por ti.
Pero lo has hecho. Me diste
toda esa información interna.
A primera hora mañana,
llamaré a mi comisionista...
y haré que compre 50.000 acciones
de petróleo venezolano.
Bien pensado.
A propósito, ¿recibiste mis flores?
¿Las orquídeas de mi invernadero?
Ya levantó la niebla en Long Island
y las enviaron esta mañana.
Qué extraño.
Las envié a tu cuarto.
Ya las deberían haber entregado.
Dolores, ¿quieres ver si hay
unas flores afuera?
Sí, aquí están.
Orquídeas blancas.
No había tenido orquídeas blancas
desde que fui una debutante.
¿ Qué es esto?
¿ Qué es qué? Ah, eso.
Sólo un regalo de despedida.
Diamantes verdaderos.
Deben valer su peso en oro.
¿Siempre eres tan generoso?
No siempre.
Pero quería que supieras lo agradecido
que estoy por lo que hiciste por mí.
Yo no hice nada.
Simplemente sucedió.
El navegante acaba de entrar.
Estamos listos para zarpar.
Bueno, leven anclas
y que tengan un buen viaje.
Si necesitas una orquesta
que toque en tu boda...
terminaremos aquí
en un par de semanas.
Adiós, querida mía.
Yo no sé el capitán,
pero el navegante se va de aquí.
- Sí, vámonos.
- Espera, mi brazalete.
¿ Qué pasó con mi brazalete?
¿Cómo que tu brazalete?
Es nuestro brazalete.
- ¿ Qué pasó con nuestro brazalete?
- Hicimos lo que teníamos que hacer.
¿ Qué hicimos?
Que no sea uno de tus viejos trucos.
Nada de trucos, ni espejos,
no hay nada en mi manga.
- Esta vez es sincero.
- Tú...
¿Dónde está ese whisky?
- ¿ Qué pasa, Azúcar?
- No lo sé.
De pronto, tengo sed.
- ¿Cómo conseguiste ese brazalete?
- ¿Te gusta?
- Siempre me gustó.
- Júnior me lo dio.
Se va a Sudamérica
a casarse con otra chica.
- Eso es lo que llaman altas finanzas.
- Eso es lo que llamo un sinvergüenza.
Azúcar, si fuera tú, tomaría ese
brazalete y se lo echaría a la cara.
Es el primer hombre amable
que conozco en mi vida.
- El único que me ha dado algo.
- Lo olvidarás, Azúcar.
¿Cómo? No importa adonde vaya...
siempre habrá una estación de Shell
en cada esquina.
La traeré cuando esté vacía.
¿Estás loco o algo?
El lugar está lleno de gángsters.
La gangrena está subiendo
y tú estás como Diamante Jim Brady.
¿Cómo vamos a salir de aquí?
¿Cómo vamos a comer?
Caminaremos. Si es necesario,
moriremos de hambre.
Ahí vas con el "nosotros" otra vez.
No por ahí. No queremos encontrarnos
con Polainas y sus secuaces.
¿Están limpias tus manos?
Muéstrame.
Bien, abróchame las polainas.
Usted sí que viste bien, jefe.
Oiga, jefe, he estado hablando
con los demás delegados.
Dicen que Pequeño Bonaparte
está muy dolido...
por lo que le pasó
a Palillo Charlie.
ÉI y Charlie estuvieron juntos
en el coro de niños.
Basta, o me echaré a llorar.
Hasta recogió el último palillo
de Charlie, el de la cochera.
- Le dio un baño de oro.
- Como les decía, amigos...
el Pequeño Bonaparte se está suavizando,
ya no tiene nada aquí.
Solía ser como una roca.
Es una lástima.
Creo que es hora de que se jubile.
- Secundo la noción.
- ¿Cómo lo va a jubilar?
Pensaremos en algo lindo.
Uno de estos días,
Pequeño Bonaparte y Palillo Charlie...
estarán cantando
en el mismo coro otra vez.
Pero esta vez nos aseguraremos
de que no haya testigos.
¡Miren!
Las dos tipas del ascensor.
¡Oigan, acompáñennos!
¿ Qué les pasa a esas dos damas?
Tal vez esas damas no sean damas.
Las mismas caras,
los mismos instrumentos.
- Aquí está su tarjeta de San Valentín.
- Son los músicos de la cochera.
No los pescarían muertos en Chicago,
así que los acabaremos aquí. Vamos.
Bien, ¿qué hacemos ahora?
Primero, quitémonos esta ropa.
"Feliz Cumpleaños, Polainas"
- ¿ Qué pasó?
- Tiny y yo los teníamos acorralados...
pero los perdimos en la confusión.
- ¿Dónde estaban Uds.?
- Con Ud., en casa de Rigoletto.
- Estúpido.
- Está bien, jefe.
Los atraparemos después del banquete.
No pueden estar demasiado lejos.
Gracias.
Gracias, amigos amantes de la ópera.
Han pasado tres años desde que me nombré
presidente de esta organización.
Y si me permiten decirlo,
tomaron la decisión correcta.
Repasemos los logros.
En el último año fiscal...
ganamos 112 millones de dólares
antes de impuestos.
Sólo que no hemos pagado los impuestos.
Claro, que como en cualquier negocio,
tenemos nuestros malentendidos.
Pónganse de pie
y guardemos un minuto de silencio...
en memoria de siete de nuestros
miembros de Chicago, del lado norte...
que no pueden estar aquí,
debido a que los hicieron papilla.
Tú también, Polainas. ¡De pie!
Tranquilo.
¿Sabes cuándo salir?
Sí, la segunda vez que canten...
Porque es un buen compañero
y nadie lo puede negar
Bueno.
Y no arruines el pastel.
Prometí llevarles un pedazo a mis hijos.
Ahora, compañeros delegados...
Ilega el momento en la vida
de todo ejecutivo...
cuando comienza a pensar
en jubilarse.
Al buscar a alguien
para que tome mi lugar...
he estado considerando
a varios candidatos.
Por ejemplo, un grupo de Chicago,
en la división del lado sur.
¡Hay quien dice que ha crecido demasiado
para sus polainas!
Pero yo digo que es un hombre
que llegará lejos.
¡Algunos dicen
que se le ha pasado la mano!
Pero yo digo que no puedes
mantener a un buen hombre abajo.
Por supuesto,
todavía tiene mucho que aprender.
El escándalo que hizo
el Día de San Valentín...
no fue muy bueno
para las relaciones públicas.
Y permitir que se escaparan
esos dos testigos, fue muy tonto.
No te preocupes por esos dos testigos.
Considéralos muertos.
Casi los atrapo hoy.
¿ Quieres decir que permitiste
que se te escaparan dos veces?
Algunos dirían
que eso es muy descuidado.
Pero yo digo, errar es humano,
perdonar es divino.
Y sólo para demostrarte
lo que pienso de ti, Polainas...
Ios muchachos me dijeron
que pronto será tu cumpleaños.
Así que te preparamos un pastel.
¿Mi cumpleaños?
Pero si faltan cuatro meses.
Se nos hizo un poco temprano.
¿ Qué son unos cuantos meses
entre amigos?
Muy bien, señores.
Todos juntos.
Porque es un buen compañero
Ynadie lo puede negar
Buena broma.
Vámonos de aquí.
¡Atrapen a esos dos!
¿ Qué pasó aquí?
Había algo en el pastel
que no les sentó muy bien.
Felicitaciones al chef. Nadie deja esta
habitación hasta que me den la receta.
¿ Quiere hacer un caso federal?
Sí.
- Se te escurrieron de las manos.
- No te preocupes.
Estamos vigilando la estación de tren,
los caminos y el aeropuerto.
- No podrán escapar.
- ¿Oíste eso?
Sí, pero no están vigilando los yates.
Vamos, vas a llamar a Osgood.
Voy a llamar a Osgood.
¿ Qué le voy a decir?
- Dile que te vas a fugar con él.
- ¿Fugar?
¡Fugarnos!
Pero hay leyes, convenciones.
Vaya que si hay convenciones.
Y depósitos de cadáveres de mujeres.
Estoy harta del amor
No volveré a enamorarme
Le dije adiós al amor
No me vuelvas a llamar
Porque te quiero a ti
y a nadie más
Estoy harta del amor
He cerrado mi corazón
y mantendré ahí mis sentimientos
He llenado mi corazón
con aire helado y frígido
Yno voy a querer a nadie
Porque estoy harta del amor
Por qué me hiciste pensar
que me querías
No me necesitabas
tú ya tuviste tu parte
De esclavas que te adulaban
y tejuraban
Su profunda devoción por ti
Adiós a la primavera
y lo que significaba para mí
Nunca me devolverá
las cosas como solían ser
Porque debo tenerte a ti
y a nadie más
Estoy harta del amor
Cariño, estoy harta del amor
Oye, ésa no es una mujer.
No hagas eso, Azúcar.
Ningún tipo lo vale.
Todo arreglado.
Osgood nos encontrará en el muelle.
No estamos en el muelle todavía.
Hola. Mi amiga Josefina
va a ser dama de honor.
- Vaya, encantado de conocerla.
- ¡Vamos!
Está muy impaciente.
¡Esperen! ¡Esperen a Azúcar!
- ¿Otra dama de honor?
- Llevará las flores.
- Azúcar, ¿qué estás haciendo?
- Te dije que no soy muy brillante.
¡Vámonos!
No me quieres a mí, Azúcar.
Soy mentiroso y falso.
Un saxofonista. Uno de esos inútiles
de los que estás huyendo.
Lo sé. Siempre es igual.
Azúcar, hazte un favor a ti misma.
Vuelve adonde están los millonarios...
el lado dulce de la paleta,
no la ensalada de col en la cara...
Ios calcetines viejos
y el tubo aplastado de dentífrico.
Eso es, sigue.
Convénceme.
Llamé a mamá.
Estaba tan contenta que lloró.
Quiere darte su vestido de novia.
Es de encaje blanco.
¡Osgood, no me puedo casar
con el vestido de tu madre!
Ella y yo no estamos hechas
de la misma manera.
- Haremos que lo arreglen.
- ¡No, no lo haremos!
Osgood, voy a ser honesta contigo.
No podemos casarnos.
- ¿Por qué?
- Bueno...
en primer lugar,
no soy rubia natural.
Eso no importa.
- Fumo. Fumo todo el tiempo.
- No me importa.
Bueno, tengo un pasado terrible.
Hace tres años que estoy viviendo
con un saxofonista.
Te perdono.
Nunca podré tener hijos.
Podemos adoptar algunos.
¡Tú no entiendes, Osgood!
- ¡Soy un hombre!
- Bueno, nadie es perfecto.
FIN