- Hvala, Jasone. Na vrijeme.
- Naravno!
Link. Link Appleyard!
- Gdjice Hallie.
- Zdravo, šerife.
- Kako ste, g. senatore.
- Ne, ne. Rance. Rance.
Rance.
Drago mi je da si došao.
Brzojav smo primili
u St Louisu. Hvala.
Moja kocija je tamo.
Jasone, daj mi tu kutiju.
Znao si da ce doci!
To je sad prvi put da si
sacuvao tajnu! Brbljivce!
Je li je taj netko
vrijedan napisa u novinama?
Napisa? Zar si prolupao mladicu,
to je senator Stoddard sa ženom.
Možeš ispuniti
svoje novine pišuci o njima!
Zdravo, Lydia. Charlie Hasbrouck.
Hitno je!
Reci u redakciji da je
senator Stoddard ovdje sa ženom!
- U redu je! Hvala!
- Hej, to je 5 centa!
Naplatite to od "Shinbone Stara"!
Senatore!
Senatore Stoddard!
Možete li mi dati intervju?
To bi bilo senzacionalno!
"Shinbone Star"...
Sada, mladicu... U redu.
Dat cu intervju,
ali samo iz jednog razloga.
Iz jednog razloga!
Dutton Peabody,
osnivac, izdavac i glavni urednik
"Shinbone Stara", me jednom otpustio.
A meni ce dati otkaz moj urednik,
ako vas ne intervjuiram.
Da li je to istina da idete u...
Evo ga dolazi.
Senatore Stoddard, ovo je
iznenadjenje i cast, gospodine!
- Maxwell Scott, urednik.
- Kako ste, g. Scott?
- Ovo je gdja Stoddard.
- Zadovoljstvo mi je, gospodjo.
Što vas ponovno dovodi u grad,
gospodine? Je li istina?
O, ne. Samo malo, g. Scott.
Kome ja to dajem intervju,
vama ili ovom mladicu?
- On me je prvi zatražio.
- To je tocno.
Dobar ce novinar pozvati senatora
unutra, da ne budu na suncu.
U pravu je. Covjek više govori,
ako se osjeca ugodno.
Ponovno na posao. Politika.
Link, zašto ne odeš s Hallie
i ne pokažeš joj grad?
Puno se toga promijenilo, zar ne?
Ja cu otici s ovim društvom da
ispravim neke politicke gafove.
Primijetila sam
da više ne nosite zvijezdu.
Ne žele me više, gdjice Hallie.
Godinama me nisu izabrali za šerifa.
Jedini koji od nas, stare garde,
još uvijek radi, je senator.
Mjesto se promijenilo.
Crkve, škola, trgovine.
To možemo zahvaliti željeznici.
Pustinja je još uvijek pustinja.
- Kaktusi su procvjetali.
- Možda...
Možda bi željeli odjahati prema
pustinji i pogledati naokolo.
Možda.
Znali ste odmah kamo sam
željela otici, zar ne?
Rekli ste da želite vidjeti
kaktuse u cvatu.
Tamo je njegova kuca
ili što je ostalo od nje.
Cvijece je svugdje naokolo.
Nikad nije završio tu sobu
koju je zapoceo, zar ne?
Ne...
Vi znate sve o tome.
Onaj tamo je prekrasan.
Gospodo, obecao sam sebi da na ovom
putovanju necu govoriti o politici,
a jedino što radim, je upravo to.
Govorim samo o politici.
Trebali bi otici do Capitol Cityja
i održati govor u skupštini?
Ne ovaj put.
Ovo je privatno putovanje.
Iskljucivo privatno? Time moje
citateljstvo nece biti zadovoljno.
Zašto ste došli u Shinbone?
lma li u tome misterije?
Ne. Nema misterije.
Ja sam došao na sprovod.
- Sprovod?
- Tko je umro, gospodine?
- Ne znam, gospodine...
- Covjek koji se zvao Tom Doniphon.
Evo moje drage žene. Ja...
Bilo mi je drago, gospodo.
Tom Doniphon?
Ukopnik, tesar, stolar, kolar,
izradjivac kocija
- Zdravo, Clute.
- Ransom Stoddard! I gdjica Hallie!
Senatore, nisam...
Zašto mi nisi rekao da dolaze?
Organizirao bih prvorazredan sprovod.
Došli bi ljudi
iz svih dijelova zemlje.
Sad ce ga pokopati opcina.
A ja necu zaraditi ni dolara.
Pompeyju?
- Gdjice Hallie.
- Pompeyju, stvarno mi je žao.
Možda bi...
Gdje su mu cizme?
Bile su prekrasne,
gotovo nove, pa sam mislio...
Obuci mu cizme, Clute,
i stavi mu pištolj i ostruge.
Nije nosio pištolj, Rance.
Godinama ga nije nosio.
Tocno.
Gospodine, ne želim dosadjivati, ali
americki senator je velika novost.
Ja sam urednik novina
koje imaju veliku nakladu.
Na meni je da doznam
zbog cega ste prevalili citav
taj put da bi pokopali covjeka.
Ne možete samo reci da se zvao
Tom Doniphon i ništa više od toga.
Tko je bio Tom Doniphon?
Bio nam je prijatelj, g. Scott.
Sada bi željeli da nas ostavite.
Scott, idemo.
Žao mi je, ali to nije dovoljno.
Imam pravo na pricu.
Da, pretpostavljam da imate.
Ta se prica ne tice samo mene.
Stari Pompey, koji je tamo, Link...
Oni su dio toga.
Ali pretpostavljam da sam ja
jedini koji zna cijelu pricu.
Procitao sam stare novinske clanke
Nije bilo ni spomena...
Vi ste premladi!
Znate što se dogadjalo
otkad postoji željeznica.
Bilo je drugacije.
Puno drugacije g. Scott.
Prvi put sam došao
u Shinbone diližansom.
Poput ove ovdje.
Mogla bi biti upravo ta.
"Overland"?
Mislim da i je!
Ista je.
Bio sam vrlo mlad,
upravo sam završio pravo.
Uzeo sam torbu punu knjiga,
ocev zlatan sat i 14.80 dolara.
Shvatio sam savjet
Horacea Greeleyja doslovno:
Idi na Zapad, mladicu. I tamo ceš
naci slavu, bogatstvo i pustolovine.
Stanite i dajte novac!
Isprazni pušku.
Bacite kutiju s novcem. Odmah!
U redu.
Neka putnici izadju van.
Mršav plijen.
Uzmi im lisnice.
- Uzet cu i taj broš.
- Ne. To je poklon mog pokojnog muža.
- Preklinjem vas!
- Udovica? Uzet cu...
Pusti je!
Kakvi ste vi to muškarci?
Ovakvi, frajeru.
A kakav si ti muškarac, frajeru?
Ja sam odvjetnik
i ovlašten sam za ovo podrucje.
Sad smo u vašim rukama, ali
ja cu vas zbog ovog strpati u zatvor!
Zatvor?
Prestanite!
Maknite ga!
Upadaj unutra! Hajde, brže!
Unutra! I ti!
Hajde, unutra!
- Može umrijeti!
- Poslat cemo mu cvijece!
Chico, odveži prva dva konja!
Hajde!
Stavite to ovdje
i odmah na konje. Požurite!
Knjiga?
Pravo?
Odvjetnik, ha?
Pokazat cu ti ja što je pravo...
Pravo Zapada.
Idemo odavde.
Hajde! Hajde!
Hallie! Probudi se, djevojko!
Tome Doniphone! Sad je 5:30 ujutro.
Što ti je zaboga?
Covjek je bio napadnut iz zasjede.
Bio je napadnut!
Umrijet ce
ako sa za njega ne pobrinemo.
- Napali su ga razbojnici, zar ne?
- Tocno.
Kako znaš?
Vozac diližanse se ovdje
sinoc zaustavio da informira šerifa.
Linka Appleyarda?
Dosta naklapanja.
Treba ga unijeti unutra. Pompeyju!
Hoceš li preživjeti, hodocasnice?
Digni ga, Pompeyju.
Stavi ga na kauc.
Tome, u strašnom je stanju.
Hvala, Pompeyju.
Jadnik. Istukli su ga i izbicevali,
samo zato jer je htio zaštiti ženu.
- Kako znaš?
- Vozac diližanse nam je ispricao.
Pompeyju, izgleda da smo dobili
galantnog muškarca.
Hallie, mi...
- Donesi povez.
- Ali...
Ja cu se za njega pobrinuti.
Hodocasnice,
trebat ceš dva-tri šava.
Pompeyju, pronadji dr. Willoughbyja.
Ako je trijezan, dovedi ga ovdje.
Nora, oprostite što smo ovako upali,
ali on je u teškoj nevolji.
- Joj, kako su ga isprebijali.
- To je naprosto strašno.
Tiboga.
Idem po šerifa.
Želite kavu?
Napravit cu dorucak.
Samo polako, hodocasnice.
Jesi dobro?
Evo. Popijte ovo.
To je kava?
Da, kava i aquavit. Švedski konjak.
Od njega ce vam biti bolje.
Ne, ja takve stvari ne pijem.
Morate popiti.
Osjecat cete se bolje.
Na Zapadu nije pristojno
dozvoliti prijatelju da sam pije.
- Mogu zapaliti, zar ne?
- Naravno da možeš.
- Dobro. Sad cete se osjecati jacim.
- Hvala, gospodjo.
Uzeli su mi sat. Novac mi je nestao.
Sve do posljednjeg centa.
Ne uzrujavaj se zbog toga,
hodocasnice.
Možeš ovdje jesti tako dugo
dok ne staneš na vlastite noge.
- Imam dobru reputaciju, zar ne?
- Da, Tome.
- Lezite. Molim vas.
- Ne. Ne, sada.
Ne sada.
Sada moram nešto uciniti.
Moram nešto uciniti.
Kako si rekao da se zove taj covjek?
Covjek s bicem sa srebrnom ruckom?
Rekao sam Liberty Valance. Ali ako je
to što trebaš uciniti u vezi s njim,
bolje ti je da nabaviš pištolj.
Pištolj? Ne želim pištolj.
Ne želim pištolj.
Ne želim ga ubiti.
Želim ga strpati u zatvor.
Znam da ti puno znace te pravnicke
knjige, ali one ovdje ne vrijede.
Ovdje covjek sam sredjuje
svoje probleme.
Shvacaš li
što mi zapravo govoriš?
Govoriš upravo ono
što je i Liberty Valance govorio.
Kamo sam ja to došao?
Cini mi se da svi znate
Libertyja Valancea.
On je zao covjek. Naoružan
razbojnik, koji je spreman ubiti.
Ali jedini savjet koji mi
možeš dati je da nosim pištolj.
Pa, ja sam odvjetnik!
Zovem se Ransom Stoddard.
I zakon je jedini...
Malo reda i zakona
u Shinboneu ne bi nikome štetilo.
U redu, Hallie.
Uhitite tog covjeka! Uhitite ga!
lzgleda da nitko...
Evo. Upravo dolazi
gospodin Red i Zakon.
- U lošem je stanju.
- Zašto me ovdje vuceš?
Probdio sam citavu noc
zbog razbojnickog prepada...
- Tko je ovo?
- Covjek kojeg su napali razbojnici.
- Znao sam da nisam trebao doci.
- Samo tren, šerife.
Tome, ako misli podnijeti žalbu,
naka mi se javi.
On samo želi da strpate
Libertyja Valancea u zatvor.
Libertyja Valancea? Misliš
da sam lud. Tome, pusti me da odem.
Hallie misli da je u pravu. Bolje bi
bilo da ga saslušate. Odvjetnik je.
Vec bi bilo i vrijeme
da netko nešto poduzme!
Mama, Liberty Valance
dolazi u grad...
Ako se u ovom gradu
ponaša kako treba, ja nemam...
Sudsku nadležnost.
Što je vec rekao.
Ja to nemam.
Svi dobro znate
da sam ja samo gradski šerif.
Što Liberty radi tamo na cesti,
to se mene ne tice.
Nije li tako, odvjetnice?
Tehnicki je to, pretpostavljam,
teritorijalni prekršaj.
- To znaci da sam ja u pravu?
- Da, šerife, u pravu ste.
Znao sam da cemo biti prijatelji
onog trenutka kad sam stigao.
Vi, ljudi, svi znate,
da zatvor ima samo jednu celiju,
da je brava razbijena
i da ja u njoj spavam.
Trebala sam znati da
od vas nece biti nikakve koristi.
A sad van,
stari debeli bizonu!
- Imamo posla!
- Hallie, nisam još doruckovao.
Sigurno bih mogao pojesti
šest ili sedam ovakvih jaja
i možda k tome malo slanine.
To je smjesa za palacinke?
Na veresiju. Sjedite.
Papa, obuci hlace!
Maknite se s puta! Sjedite!
Znaš da izgledaš divno
kad se ljutiš.
Kao što sam rekao, možeš tu jesti
tako dugo dok ne staneš na noge.
- Možeš mi reci svoje ime?
- Doniphon. Tom Doniphon.
Zaboravi što sam rekao
o kupnji pištolja. Još si prezelen.
Liberty Valance je najopasniji covjek
južno od Picketwirea, uz mene.
- Gospodine Peabody!
- 'V ecer, šerife.
Znate li da je Liberty Valance
danas u gradu?
Ja bih bio slab novinar
kad ne bih znao
što svi drugi znaju.
Kunem se,
da ne znam što da radim, g. Peabody.
Istjerajte ga! Za to ste placeni.
Da ga istjeram...
Libertyja Val... ja?
- Moj savjet kao...
- Mrtvozornika.
- I kao osobnog...
- Lijecnika!
...je da vecerate i odete spavati.
Necu vam to naplatiti.
Dobar savjet, šerife. Dobar savjet.
Hallie, ljubavi, gdje si?
Cekam te, draga.
Dobra vecer.
Subotnja vecer, g. Peabody.
Bolje da narucite prije nego dodju
oni pijanci s druge strane ulice.
Hallie, molim te. Pravila
koja se odnose na pribor za jelo.
Koliko sam ti to vec puta rekao:
vilica na lijevu
stranu tanjura, a nož na...
Praznovjerni ste?
Što želite naruciti?
Uobicajeno.
Odrezak, grah, krumpir
i pitu od jabuka.
- Tri odreska s puno crnog graha.
- U redu.
- Puno crnog graha, Hallie!
- Svakako, Kaintuck!
Tri odreska i prepeceni crni grah
za decke s Lazy "J" ranca.
S puno graha. Uobicajeno za
g. Peabodyja, plus prilog.
- Odrezak, grah, krumpir.
- I pitu od jabuka.
Onog dana kad naruci nešto drugo
popadat cemo u nesvijest.
Za boga miloga, Rance,
zar još nisi gotov?
Nisi skoncentriran na pranje.
Daj da ti pomognem.
Hallie, pronašao sam. Pokazat cu ti.
Ne, moje ruke su mokre.
Uzmi knjigu.
Hajde, uzmi knjigu na trenutak.
Nora, Peter, slušajte.
A sada uzmi knjigu.
Pocni na mjestu gdje piše:
"Po zakonu ovog teritorija."
Hallie, citaj glasno.
Dobio sam Libertyja Valancea tamo
gdje želim. Tocno tamo gdje želim.
Što je? Hajde. Citaj.
- Ne mogu.
- Što? Ti... zašto ne?
Nikad nisam išla u školu,
zbog toga.
To znaci da ti ne znaš citati?
Ne znam ni citati ni pisati.
Evo ti tvoje knjige.
Za boga miloga,
što je s narudžbom g. Peabodyja?
- Hallie...
- Nema dosta graha.
Hallie, žao mi je.
Ja te mogu nauciti.
Zašto? Kakve koristi
ti imaš od citanja i pisanja?
Pogledaj se. Muškarac s pregacom.
Odmah dolazim, decki.
Stvarno izgledam smiješno u tome.
Nisam je mislio povrijediti.
Ona ce to preboljeti.
Što ce citanje i pisanje djevojci?
Ona ce biti dobra žena
bilo kojem muškarcu.
Ako je Tom Doniphon lukav,
on ce zaprositi Hallie
prije nego mu takvo zabadalo kao
moja žena pokvari planove.
A ti! Najedi se
prije nego dodju pijanci.
- Ali, nisam završio.
- Pusti to! Sjedni i jedi!
Što kuhate, odreske i krumpir?
Gladan sam. Mogao bih
prihvatiti vaše gostoprimstvo.
Dajte mi samo dva odreska,
bez graha.
Šerife, baš vas tražim.
Ne tako glasno.
Duplu porciju krumpira.
Odrezak za šerifa, na veresiju.
Šerife, prošli sam put bio u krivu,
ali sad sam procitao
teritorjalni zakon, i evo, tu je.
Ja cu napisati tužbu,
srediti sve detalje,
a vi imate nadležnost,
tako je napisano u zakonu.
Kad iduci put kroci
u ovaj grad, vi ga možete uhititi.
Što god vi kažete, g. Stoddarde.
Polaskan sam tim prijedlogom...
- O cemu je rijec? Koga uhititi?
- Libertyja Valancea.
Uhititi Libertyja Val...
Ne mislite valjda Libertyja Valancea?
Zašto baš sada kad
mi se povratio apetit?
S puno crnog graha.
Odreske za Brophyjeve decke
s crnim grahom. Prepecene.
- Danas su trijezni.
- Ispeci cetiri.
Ovo je vecera za Rancea.
- Hvala, Hallie.
- Sjedni!
Ne moraš se dizati
svaki put kad razgovaraš s djevojkom.
- To je navika.
- Rance, misliš da ja to mogu?
Mislim ovako odrasla?
Mogu li nauciti citati?
Svakako da možeš, Hallie.
To nije teško.
Ja bih... Možeš li nauciti citati?!
Ja te mogu poducavati.
Pametna djevojka poput tebe?
Svakako da možeš. Želiš li pokušati?
Zabrinuta sam jer ne znam citati.
Znam Bibliju iz propovijedi,
ali sa zadovoljstvom
bih je procitala sama.
Naucit cu te kako.
Ubrzo ceš moci sve sama citati.
Hallie, mogu li
dobiti još jedan odrezak?
Još jedan odrezak na veresiju!
Svakako, svakako.
Samo malo.
- Nora, jesi cula novost?
- Ne.
- Rance ce me uciti citati.
- "Nauciti citati."
Nauciti citati.
Ja ne znam abecedu na švedskom.
Možda me možeš nauciti englesku.
Svakako, Nora.
Vi cete biti moja druga ucenica.
Hal' je prva. Vi cete biti druga.
Peter, cuješ li to? Peter!
Hodocasnice, vidim da
još uvijek cuvaš dame.
Tome, ne mogu se nacuditi.
Tako si dotjeran.
- Pa, subota je.
- Tako si zgodan!
Donio sam ti mali poklon.
Najljepši kaktusov cvijet
koji sam ikad vidio.
Predivan je. Pogledaj, Nora.
- Dobro bi izgledao u tvojem vrtu.
- Ali trebalo bi ga sada...
- Ja cu ga posaditi sa zadovoljstvom.
- Hvala, Pompeyju.
Decki s Hasha su upravo došli.
Ispeci osam.
- Ne preblizu onom kaktusovom grmu.
- Dobro, gospodjice.
"Ransom Stoddard, odvjetnik."
Ti si zaista uporan, hodocasnice.
Stvarno to želiš vani objesiti?
- Zbog toga sam to i napisao.
- Imam savjet za tebe, hodocasnice.
Ako to objesiš,
onda ceš morati upotrijebiti pištolj,
a ti nisi baš vican tome.
Dolazi.
Hvala.
Subotom bih trebala imati šest ruku,
a još je tako vruce. Pogledaj me.
Malo više crvenila i bila bi
ljepša od tog kaktusovog cvijeta.
Tome, to je lijep kompliment.
Ispecite mi
debeli odrezak i krumpir.
- Zdravo, Kaintuck.
- Dobra vecer, Tome.
- Tome.
- Imate što protiv društva?
Ne protiv tvojeg, Tome.
Sjedni, sjedni.
Pretpostavljam da znaš
tko je tamo preko ulice?
Da. Vijesti se brzo šire.
Nece mu biti drago što se u gradu
govori o njemu i onoj pljacki.
Kako ste, Kaintuck?
- Želio bih odr...
- Odrezak?
- Da, gospodjice.
- Dobro pecen.
- I p-p-pii...
- Pitu od jabuka.
- Da.
- Dolazi.
Strašna djevojka,
ta Hallie. Jako je lijepa.
Slažem se s vama, gospodine.
Upravo sam joj to rekao.
Što? Cujem li ja to svadbena zvona?
Kada mogu objaviti pricu?
Nemojte me požurivati, g. urednice.
Evo vaše kaktusove ruže.
Stvarno je lijepa.
Hvala, Pompeyju. Lijepa je.
Odi sad pojedi veceru.
Hvala, gospodjice.
Pogledaj. Jesi li ikad vidio
nešto ljepše?
Vrlo je lijepa.
- Jesi li ikada vidjela pravu ružu?
- Ne.
Ako jednog dana dignu nasip,
imat cemo vode
i sve vrste cvijeca.
Kad završiš sa sudjem,
možeš li pomoci kod posluživanja?
- Naravno.
- Pranje sudja je dovoljno.
- Tko je vidio muškarca da poslužuje!
- Bit ce mi drago ako mogu pomoci.
- Bit ce mi drago.
- Mislio sam da smo jako zaposleni.
Ovi odresci izgledaju
kao da su za nas stvoreni.
Vama kravarima se ne žuri
s jelom, zar ne?
Meni se žuri!
Mislim da bi nam još
jedno pice koristilo.
To je lijepa prijateljska gesta,
partneru.
Posebno nakon svih ovih laži
koje cujem da kolaju
o Libertyju Valanceu.
Samo trenutak!
Evo mamine pite za Toma.
Pogledajte novu konobaricu.
To je moj odrezak, Valance.
Cuo si me, frajeru. Digni ga.
- Ne!
- Hodocasnice, ne miješaj se.
Tebi sam rekao, Valance. Digni ga.
- Tri na jednog, Doniphon.
- A moj Pompey na kuhinjskim vratima.
Ja cu ga podici, Liberty.
Tebi sam rekao, Liberty. Digni ga!
U cemu je problem?
Svi bi samo ubijali? Evo!
Tu je! Sad više nije na podu!
Možeš naruciti novi na moj racun.
Predstava je za sada završena.
Samo pokušaj, Liberty. Samo pokušaj.
Izlazi!
Da mi je znati cega se on uplašio.
Znaš cega!
Prizora reda i zakona,
koji se izrodio
iz mesnog umaka i krumpira.
U redu, rekli ste svoje.
Uplašio se pištolja.
Pompeyjevog pištolja,
tvog pištolja, Tome.
Zašto si se umiješao?
Meni je podmetnuo nogu.
Radilo se o mojem odresku.
I ti bi ga zbog toga ubio?
lli bi on tebe ubio
zbog nekog jadnog odreska!
- Zbog toga sam ga i dignuo!
- Hvala što si mi spasio život.
Nisam to ucinio zbog toga!
Nitko se ne treba boriti za mene.
Rance, žao mi je.
Nisam navikao
jesti odrezak s poda.
Ohladi se, hodocasnice.
Gotovo je. Nitko nije ozlijedjen.
Ništa nije gotovo
i svi to znaju. On ce se vratiti.
Vratit ce se, ali ne zbog mene.
Ti si mu na piku, hodocasnice.
Ne možete mu uzvratiti vatru
s knjigom zakona u ruci.
G. Peabody želi reci da možeš
ostati citav
samo na dva nacina.
Da kupim pištolj ili napustim
teritorij. To je ono što on misli?
- Tako je, hodocasnice.
- Tiboga...
Bilo bi mi žao da odete. Vi ste
u središtu zanimanja, g. Stoddarde
i to ste bili
od samog dolaska u grad.
"Ransom Stoddard, odvjetnik."
Nisam želio
povrijediti vaše osjecaje.
Reci cu vam nešto.
Ako odlucite da ostanete,
ja cu vam dopustiti da to
objesite na zid novinskog ureda,
bez naknade, sve dok ne dotraje.
Ne. Kad Liberty
ponovno ujaše u grad,
on ce to raznijeti na komadice,
zajedno s novinskim uredom.
- Što kažete na to, g. Peabody?
- Pa, to je loša vijest.
Prihvacam vašu ponudu, g. Peabody.
Što kažete da to objesim sutra?
- Sutra? Svakako.
- Hvala.
Zašto ne?
Ja ostajem,
a pištolj ne namjeravam kupiti.
Sa srecom, hodocasnice.
Hallie,
necu biti u gradu neko vrijeme.
Bit cu sjeverno od Picketwirea.
Trgovat cu konjima.
Zbogom, Tome.
Zabilježi sve što se dogadja
u gradu, jer kad se ja vratim,
novine više nece postojati
da bih to u njima procitao.
- Ima li kakvih novosti?
- Hansonovi su dobili bebu od 4 kg.
- Blizance?
- Ne.
Imam listu glasaca za vas.
Tu imamo 37 novo registriranih
koncesionara za ovu godinu,
no niti jedan nije trebao odvjetnika.
37? Stvarno!
Ako bi ih nagovorili da glasaju,
možda bi mogli izaci na kraj s
mocnim rancerima preko Picketwirea.
Ranceri protiv statusa države:
Mali farmeri u opasnosti
- To ste vi napisali, g. Peabody?
- Da.
- To je dobro.
- Svidja vam se?
Stvarno ste to dobro napisali.
Moj bivši šef,
Horace Greeley, je uvijek govorio:
"Mi cemo išcupati njihova srca.
Odmah dolazim.
Dajte mi taj clanak.
Upotrijebit cu ga u razredu.
Dobro jutro.
Ispricavam se što kasnim.
Ucitelj nikada ne bi smio
zakasniti. Sjednite.
Mnogo vas je jutros.
Svakim danom sve više.
- Dobro jutro, šerife. Kako ste?
- Ja sam dobro.
- Hladno vam je za glavu?
- Ne, ne. Imam...
Oprostite, samo sam želio
cuti kako Julietta napreduje.
- Julietta dobro napreduje.
- Hvala, gospodine.
Kako u citanju
napreduje ostatak moje obitelji?
Hallie vodi brigu o djecjem vrticu.
Hallie, zašto ne
otpjevate abecedu?
Svakako, spremni?
Jedan, dva, tri.
A, B, C, D, E, F, G
H, I, J, K, L, M, N, O, P
Q, R, S, T, U, V
W, X, Y, Z.
Sada kada znam abecedu
kaži mi što misliš o meni.
To je bilo jako dobro.
Vidim danas
nekoliko novih ucenika.
Highpockets, Kaintuck. Decki, doista
ste ozbiljni po pitanju citanja?
Hajde. Ustani. Reci mu.
Gospodjica Hallie,
ona je uspjela uvjeriti
vlasnika ranca Lazy "J" -a.
Svim kaubojima
je naredio da izvuku kartu
i da vide tko ce u školu.
Ja sam izvukao najslabiju.
A, da. Nešto cemo uciniti.
Dobro jutro, g. Carrutherse.
Dobro jutro. Uhvatio sam ga
ponovno s udicom, u ribolovu.
Dobar ulov, Herberte?
- Ne, gospodine. Nisu grizle.
- To je onda loše.
- Necete mu dati zaušnicu?
- Prevelik je.
Za dobro onih koji su tek poceli...
Nitko od nas ovdje
ne puši g. Carrutherse. Hvala.
Vama, koji ste tek poceli,
želio bih objasniti,
da smo zapoceli nastavu
ucenjem o našoj zemlji
i kako se njome upravlja.
A sada. Nora...
Recite nam što smo
naucili o Sjedinjenim Državama?
Sjedinjene Države su republika,
a republika je država
u kojoj su ljudi šefovi.
A to smo mi.
Ako velike zvijerke u Washingtonu
ne vole ono što mi želimo,
mi necemo više za njih glasati.
- Glasovati!
- Glasovati.
To je dobro Nora. Jako dobro.
A sada bih želio cuti,
je li tko zapamtio,
kako se zove
temeljni zakon naše države.
Rekao sam vam
da se ponekad može izmijeniti
ili dopuniti amandmanima.
Sjecate li se?
Julietta, ruka ti je uvijek u zraku.
Pompeyju, ti pokušaj.
Opisao ga je
Thomas Jefferson iz Virginije.
- "Napisao", Pompeyju.
- Napisao ga je Thomas Jefferson.
- A zove se Ustav.
- Deklaracija nezavisnosti.
Pocinje rijecima...
"Smatramo ovu istinu..."
- Ocevidnom.
- Pusti ga, Charlie.
- "Ocevidno je, da..."
- "Da su svi ljudi rodjeni jednaki."
- U redu, Pompeyju.
- Znao sam to, ali sam zaboravio.
Mnogi ljudi zaborave taj dio.
Dobro si mislio, Pompeyju.
- Hvala.
- Osim toga tim se zakonom navodi
da je upravljacka snaga
u rukama biraca.
To znaci vi, to znaci ljudi.
Vi primjenjujete
tu snagu glasovanjem. Da?
Mogu li ici na zahod?
Hallie!
Odvedi ga, Hallie.
Ovo je najbolji udžbenik na svijetu.
Pravedan novinski clanak.
Iz novina "Shinbone Star". Napisao,
ga je glavni urednik, D. Peabody.
Citanjem tog clanka trebala bi
se kod svakog probuditi svijest
o važnosti glasovanja.
Naslov glasi:
"Ranceri protiv države.
Mali farmeri u opasnosti."
U clanku jasno piše, ako veliki
ranceri sjeverno od rijeke Picketwire
pobijede u nastojanju da
ovladaju zemljom,
tada ce sve vaše farme
i vaša polja, sve male trgovine
i, baš sve, i buducnost vaše djece,
zauvijek nestati!
Vas se poziva, ovim clankom,
da se ujedinite
i da izaberete dobrog zastupnika
koji ce se boriti za vaša prava
i u Washingtonu, ako treba.
Zdravo, Tome. Dobro došao.
Želiš nam se pridružiti?
Tražim Pompeyja.
Nije me bilo tri tjedna, a ti nisi
uspio postaviti ni okvire, ni vrata.
Zašto gubiš vrijeme ovdje? Vrati se
na posao. S tvojom je školom gotovo.
Nemoj biti tako grub prema Pompeyju.
On ima pravo na...
Ovo što cu sada reci tebi
bit ce puno grublje.
Ovaj dobar urednik je napisao
dragocjeni clanak,
i ti si ga dobro pojasnio, ali ako
pocneš pozivati ljude na glasovanje,
po ulicama Shinbonea teci ce krv.
Zašto si ti protiv toga?
Od tebe to nikad ne bih ocekivao.
Nije li tocno, da ima više glasaca
južno od Picketwirea nego sjeverno?
Tocno je. Ali glasovima se
ne može suprotstaviti puškama.
Puške? Kakve puške, Tome?
Mislite da se Valance ne pojavljuje
tu zato jer se vas boji?
On unajmljuje placenike
za velike rancere.
- Da, tata?
- Odvedi malecne kuci.
Hajde.
Hallie, bilo bi dobro
da sve pošalješ kuci.
- Da ih pošaljem kuci?
- Da. Molim te.
Možete kuci!
Vidimo se sutra u isto vrijeme.
Ti odi do ducana.
To bi moglo biti
još gore od rata ovaca.
Misliš da ce ovdje
nešto zapoceti?
Zapocelo je. Valance je, sa svojim
ljudima, jucer prešao rijeku
i ubio dva zemljoradnika:
starca Holidayja i njegovog sina.
U to si siguran?
Naravno. Probali su i mene zaskociti.
Srecom, sad ih je jedan manje.
- Namjeravate to napisati u novine?
- To je novost, a ja sam novinar.
Ako to objavite,
ubit ce vas. U to sam siguran.
Misliš da ce i ovdje doci, Tome?
Ovdje ce biti sutra, ili prekosutra,
ovisno o tome koliko viskija popiju.
A na dan izbora, hodocasnice,
možeš se okladiti, da ce biti ovdje.
Hallie, vrati se tamo gdje ti je
mjesto. Ne želim da budeš meta.
A sad ti mene saslušaj,
Tome Doniphone.
Ono što ja radim i kamo idem, ne tice
te se. Nisam tvoje vlasništvo.
Kao što sam ti vec rekao, Hallie,
izgledaš divno, kad se ljutiš.
"Obrazovanje je
temelj reda i zakona"
Rance.
Nakon svega što si nas naucio,
kako možeš sad od nas tražiti
da se povucemo?
Cula si što je Tom rekao.
Kad se trebaš oduprijeti sili,
rijeci ne pomažu.
Hallie, odi pronadji Toma
i pomiri se s njim.
On te samo želi zaštiti.
Bolje ga pusti da ide, Hallie.
Zašto? Kamo ide?
Trebat ce mu cim više vježbanja.
Vježbanja? O cemu to govorite?
Bolje da ti sad kažem.
Kad se smjestio u mom uredu,
dao sam mu svoj pištolj.
Od onda odlazi dvaput tjedno
vježbati negdje izvan grada.
Mislite da ce izaci na dvoboj
s Libertyjem Valanceom? Rance?
Tako sam ja zakljucio. Nikad nije
sa mnom o tome razgovarao.
Samo redovito vježba.
Tome! Tome Doniphone!
Hej, profesore.
Kamo idemo?
- Želim s tobom porazgovarati.
- Tome, evo idem...
Sidji, hodocasnice.
Pogledaj naokolo.
U redu, Tome, što mi želiš reci?
Želim ti reci
da je Hallie moja djevojka.
Dogradjujem još jednu sobu i verandu
da ima mjesta kad se vjencamo.
Tome, mislim da to svi
uzimaju zdravo za gotovo.
Svi osim Hallie i tebe... možda.
To je ogromna laž i ti to znaš.
Zašto je onda,
sva uzrujana, došla k meni
kad je saznala da ceš izaci
na dvoboj s Libertyjem Valanceom?
- Ja joj to nisam nikad rekao.
- Peabody joj je rekao.
Mislim da blefiraš.
Ne blefiram. Cekaj, Tome. Što?
Pompeyju,
donesi dvije-tri kantice od boje.
- Imaš pištolj, tocno?
- Da.
Uzmi ga.
Hajde.
U redu, revolverašu.
Pogodi kanticu.
Poprilicno daleko.
- Hodocasnice, moraš ga otkociti.
- Zaboravio sam.
Lagano ga drži u ruci
i nemoj trgnuti okidac. Stisni ga.
Ne trebaš me poducavati.
Pompeyju, donesi te kantice.
Daj mi to.
Pokazat cu ti kako je jednostavno.
Uzmi te kantice.
Stavi ih tamo na tri stupica.
Hajde.
Tamo. Na prvi stupic.
- Tu?
- Da.
Ne tamo! Na onaj dalje.
To je dobro.
A sad stavi tu zadnju u sredinu.
Hodocasnice!
Ne volim trikove, hodocasnice,
ali trikovi su ono
cime se služi i Valance.
On je skoro tako brz kao i ja.
Ni ja ne volim trikove.
Sad smo jednaki.
Hodocasnice,
zaboravio si svoj pištoljcic.
Masovni sastanak - Izbori
Dobro, Lyde. Ruf McMard.
Highpockets. Kaintuck.
Kaintuck! Ostavi butelju.
Tako sam ponosna na njega.
Dutton Peabody
primijenjuje svoje izborno pravo.
- Dutton Peabody.
- Ransom Stoddard.
Rance, trebat cemo te kasnije
za neke legalne stvari.
"Ransom Stoddard, odvjetnik."
Provjeren.
- Peter Ericson, americki gradjanin.
- Ulazi, Pete.
- Vidimo se na veceri, Pete?
- Da.
- Tome, mi trebamo državni status!
- Slažem se.
Herbert? Ti si premlad za glasovanje.
Vrati se natrag u školu.
Pozdrav svima. Hej, ispricavam se.
- Meni uobicajeno.
- Šank je zatvoren.
Šank je zatvoren, g. urednice,
za vrijeme izbora.
Za to je kriv
vaš prijatelj odvjetnik.
Kaže da je jedan od osnovnih zakona
demokracije, da nema iznimaka.
Nema iznimaka ni za novinare koji
rade? Onda demokracija ide predaleko.
Malo pivo.
Šank je zatvoren.
Daj mi taj bat.
U redu. Smirite se!
Sjednite!
Hajde. Smirite se!
Buduci da su oni koji su nadležni
zatvorili šank,
predlažem da
Ransom Stoddard, odvjetnik,
dodje ovamo i vodi ovaj sastanak.
- Ja podržavam prijedlog.
- I ja.
Ransom. Evo ga. Evo ga.
U redu. U redu.
U redu, ako želite,
mogu vam objasniti pravila.
Zapocet cemo sa sastankom.
Molim vas smirite se.
G. Peabody, vas bih zamolio
da pišete zapisnik?
Rance, molim vas. Ima i drugih...
Treba mi pice.
- Šank je zatvoren.
- Makar samo pivo!
- Pivo nije pravo pice!
- Prije nego što pocnemo...
- Sjednite, doktore, molim?
Evo, ovdje imam olovku.
Hvala.
Vi svi znate zbog cega smo ovdje.
Da izaberemo dva zastupnika, zato što
zbog sve veceg broja stanovnika,
južno do Picketwirea,
imamo pravo na dva.
Ta ce nas dva zastupnika zastupati
u teritorijalnom kongresu
glede dobivanja statusa države.
Problematika vam je poznata.
Ranceri žele ovo podrucje
pretvoriti u pašnjake.
Ne!
Vodjeni svojim bahatim idejama.
A mi - svi koji se ovdje nalazimo -
želimo status države.
Želimo status države, jer to znaci
da ce farme i granice biti zašticene.
To znaci da ce naša djeca dobiti
škole. I to jamci napredak!
Sjednite, molim.
Sastanak cemo nastaviti
s predlaganjem kandidata.
Možete predložiti
koliko god kandidata želite,
a kako bih vam pokazao na
koji nacin ta procedura funkcionira,
privremeno cu
napustiti predsjedavanje.
To je sukladno parlamentarnom zakonu.
To se može uciniti.
Napustit cu predsjedavanje, tako da
mogu predložiti prvog kandidata.
Želio bih predložiti covjeka za kojeg
mislim da je jedini u Shinboneu
koji ima prave kvalifikacije da nas
vodi u borbi za državni status.
Mogao bih ovdje stajati
i o njemu pricati citav dan,
ali isto tako znam da bi svatko
tko je ovdje mogao to isto uciniti.
Zato mislim da je to suvišno.
Predlažem Toma Doniphona.
Hajde, sjednite. Sjednite.
Prestanite sisati cigaru
i odložite tu olovku.
- Ja odbijam kandidaturu.
- Ne možeš je sada odbiti.
Mogu, jer imam
drugih planova. Osobnih.
G. odvjetnice,
nastavite sa sastankom.
Ti ne živiš južno od Picketwirea.
Nemaš pravo glasovati.
Ja živim tamo,
gdje objesim svoj šešir.
Liberty Valance i njegova banda
ubili dva naseljenika
Žena bespomocno gledala
dok je muž pretucen na smrt
Hajde, micite se! Maknite se s puta!
Konobaru,
zašto tamo stojiš tako važno i mocno?
On predsjedava ovaj sastanak.
Zar nisi cuo?
Cijelu stvar.
Želio bih predložiti predsjednika,
g. Ransoma Stoddarda, kao
kandidata za teritorijalni kongres.
Samo trenutak.
Ja podržavam tu kandidaturu,
ne samo zato što on poznaje zakone,
vec i zato što može dobro udariti.
Sad slušajte, svi vi
zemljoradnici i tvrdoglavi farmeri.
- Moja je namjera postati zastupnik.
- Ti ne živiš na jugu.
Floyde, reci sad što trebaš reci.
Ja predlažem
Libertyja Valancea za zastupnika.
- Ja podržavam kandidaturu.
- Zakljucimo listu kandidata.
Samo trenutak. To nije legalno
zar ne, g. odvjetnice?
Trebamo dva dobra zastupnika
na Capitolu, Valance.
Dva poštena covjeka.
Imamo jednog, g. Stoddarda.
- Tražiš gužvu, Doniphone?
- Ti mi u tome želiš pomoci?
- Cuo si moj prijedlog, frajeru!
- U redu. Stavi i njegovo ime.
- Liberty Valance, adresa nepoznata.
- Imam li ja pravo nešto reci?
- Samo naprijed, Highpocketse.
- Što kažete na g. Peabodyja?
On zna pisati i citati
i urednik je novina.
I kada je pijan,
toliko prica da ga niti
g-g-gluhi ne mogu slušati.
Ja podržavam prijedlog.
Ne, ne podržavaš ga. Ne!
Ja sam novinar, ne politicar.
Ne, politicari su moja hrana!
Ja ih uzdižem i ja ih uništavam.
Ali ja ne želim biti jedan od njih.
Ja to ne bih mogao biti.
- To bi me uništilo! Daj mi...
- Šank je zatvoren.
Dobri ljudi Shinbonea,
ja sam vaša savjest.
Ja sam glas savjesti
koji grmi u noci.
Ja sam vaš pas cuvar
koji reži na vukove.
Ja sam vaš Otac ispovjednik!
- Što sam još?
- Gradski pijanac?
- Dutton Peabody. Zapiši.
- Zakljucimo listu kandidata.
- Podržavam prijedlog.
- Tko je za?
Sad možemo nastaviti s izborima.
Vi, farmeri, hrabri ste
kad ste zajedno. Samo nemojte glasati
sada tako, da kasnije
to požalite kad ste sami.
Oni koji su za Ransoma Stoddarda
neka podignu ruku.
Svi oni koji su za Libertyja
Valancea, neka podignu ruke.
Svi oni koji su za Duttona
Peabodyja, neka podignu ruku.
- Hajde da nešto popijemo.
- Šank je zatvoren.
G. Stoddard kaže
da je šank zatvoren.
- Ima li još nešto po pitanju izbora?
- Legalno, izbori su završeni.
Onda je šank otvoren.
To glasovanje ne znaci ništa.
Ti se u to ne miješaj.
On se vec
predugo skriva iza tvojih pištolja.
Imaš izbor, peracu sudja.
Ili napusti grad,
ili se nocas pojavi sam na ulici.
Budi tamo!
Nemoj da dolazimo po tebe!
Dao ti je to jasno na znanje.
Šteta što nisi došao
ranije k meni s tim tvojim pištoljem.
Hodocasnice, kad padne mrak
Pompey ce doci kod Švedjanke
s kocijom.
Zašto ne napustiš grad?
Hvala.
"Liberty Valance poražen."
P-O-G-A-Ž... - E-N?
Nesigurna ruka me izdala.
U cemu je problem, g. Peabody?
Jeste li uplašeni?
Odgovor je sigur... da.
Nema više piva.
Ali pivo se
može kupiti u gostionici.
Možemo li ga kupiti na veresiju?
Na veresiju ili ne? Pitanje je sada.
Veresija se da srediti.
Pricekaj me,
slugo gradjana.
Naše vrijeme tek dolazi.
A što se tebe tice,
Horaceu Greeleyju,
idi na zapad, stari covjece,
i postani mlad zajedno s državom.
Nemojte to raditi, g. Peabody.
Zašto ste ovdje?
Zar ne znate da se nitko
ne smije pojaviti na ulici?
Moje je neotudjivo pravo,
traganje za srecom.
Naravno, ali ne idite u Saloon.
Liberty Valance je tamo.
Trebali bi cuti
kako prijeti Ranceu.
Prijetnje su i vama upucene.
Otidjite da vam Meksikanci to napune.
Nisam siguran da ce mi dati na dug,
ta španjolsko-americka gospoda.
Siguran sam da hoce.
On je ženin polu-ujak.
Hocete li napisati
nešto lijepo o meni?
Moj dragi prijatelju,
Linku Appleyardu!
Neustrašivi,
najborbeniji šerif Zapada!
Vaše ce ime uci u povijest
zajedno s imenom Buffala Billa.
G. Peabody je pijanac, a k tome
i hulja. Sad pije u meksickoj krcmi.
Veceras ne bude jeo.
On "nece" veceras jesti,
sjecaš se?
Ne bude, nece...
u cemu je razlika?
lonako nece više biti škole,
ti veceras odlaziš.
Dobra vecer, ljudi.
G. Rance, kocija je tamo vani.
Cekat cu vani ako me trebate.
Hajde, Rance.
Idi, dok još možeš.
Nora i Hallie
mogu završiti s pranjem sudja.
Molim te, otidji.
Dugujem van za stan i hranu,
za tri dana.
Hocu ciste racune. Hocu izravnati
racune prije nego odem.
I oni u Engleskoj koji
sada spavaju bit ce prokleti.
Oni nisu bili tu
kad su se drugi s nama borili,
s nama na Svetog Crispina.
Ali kada tutanj, tutanj rata,
odjekuje u našim ušima
i mi skupimo...
Liberty Valance. I njegovi huligani!
Liberty Valance namjerava
drsko tretirati slobodu tiska?
- Jesi li vecerao, Peabody?
- Vecerao?
Ne. To je odlicna ideja.
- Možeš poceti s ovim.
- To je neslana šala, Liberty.
Pojedi to!
Mrtav je.
G. Peabody.
Rance? Rance Stoddard?
- G. Peabody.
- Stavimo ga gore.
- Gdje je doktor Willoughby?
- Još uvijek u Saloonu.
Otidji po njega.
Rance? Rance!
Rekao sam Libertyju Valanceu
o slobodi tiska.
Šerife?
Šerife...
recite Libertyju Valanceu
da cu biti vani.
- Pompeyju!
- Gospodjice Hallie?
- Gdje je g. Tom?
- Tamo niže.
Dovedi ga!
Rance je vani s pištoljem!
Da, gospodjice.
Culi ste za Gettysburg. 240...
Doktore, g. Peabody je u teškom
stanju. Treba vas u svojem uredu.
Što se dogodilo?
Netko je doživio nezgodu?
Znaci tako. Još jedna od
od tvojih nezgoda, Valance?
Cekam samo taj dan
kad ce me pozvati da tebe pregledam.
Placam unaprijed.
10 dolara u limenku.
Liberty, zar ono što si ucinio
g. Peabodyju nije dovoljno?
Što nije dovoljno, g. šerife?
Svi vi znate da Rance Stoddard
ne bi mogao s pištoljem pogoditi
svoj vlastiti šešir na glavi.
Time želite reci da ima
pištolj u ruci?
Pokaži što imaš, Valance.
Kraljevi i trojke.
Dobro,
ali ne dovoljno dobro.
As je as. Hvala.
Ako ga ubiješ,
bit ce to cisto ubojstvo.
G. profesore,
mislio sam da ste napustili grad.
Zašto ste vani?
Cekam Libertyja Valancea.
Zašto on ne izlazi?
U to se mi ne želimo miješati.
Culi ste da je rekao
da ima pištolj, zar ne?
- Ja nisam to rekao!
- To nije ubojstvo.
To je cisti slucaj samoobrane.
Culi ste ga
da me pozvao van, zar ne?
Sad mi se maknite s puta.
Konobaru, jesi li vani?
Rekao bih da je to tamo
Liberty Valance. A vi?
- Da, slažem se.
- Vidimo se kasnije, g. Stoddarde.
Dodji bliže da te bolje vidim.
Makni se iz te sjene, frajeru.
Imaš dvije ruke, konobaru.
Digni ga!
U redu, frajeru...
ovaj puta ce biti tocno izmedju ociju
Liberty?
Liberty? Liberty!
Hej, doktore! Doktore!
Liberty!
To je Liberty! Ranjen je!
To je Liberty!
- Viski, brzo.
- Evo, gospodine.
Mrtav.
Rance, da si bio ti
umjesto Valancea, ja bih...
O, ne, Hallie. Hallie...
Ne mogu si pomoci.
Osjecam se krivom.
Nisam željela da odeš.
Željela sam da ostaneš.
On je mogao... Stvarno mi je žao.
- Oprosti mi.
- Hallie.
Hallie, molim te nemoj...
Hallie.
Žao mi je što sam zakasnio,
Uspio si se dobro izvuci
iz tako teške situacije.
Ako me trebate, znate gdje sam.
- Tome! Liberty...
- Znam.
On ga nije namjeravao ubiti,
želio ga je samo malo okrhnuti.
Želio ga je samo dotaknuti.
Sve ste vidjeli!
- Odvjetnik ga je hladnokrvno ubio!
- To nije nacin.
To je bilo ubojstvo!
Hladnokrvno ubojstvo!
I ako šerif ne strpa
Stoddarda u zatvor,
mi cemo se morati
za njega pobrinuti!
- Mislim da ga trebamo objesiti!
- Tocno! Na vješala s njim!
Na uže s njim! Neka se njiše!
Zar covjek u ovome gradu
ne može u miru ni pice popiti?
- Nitko tebi ne smeta, Doniphone.
- Ti mi smetaš!
Šerife!
Zašto vas placamo?
Maknite ovaj šljam.
Culi ste ga.
Kaintuck i Highpockets,
...ovlašcujem vas da pomognete.
- Daj mi taj malj... To.
Recite tim rancerima sjeverno od
Picketwirea, koji su vas unajmili,
da sam vas ja, Link Appleyard,
istjerao iz grada
i da cu to ponovno uciniti
ako se vratite!
- Gledaj, Pompeyju, znaš da...
- Tko kaže da ne može?
- Natoci si pice, Pompeyju.
- Ja ne pijem viski, g. Tome.
Rekao sam ti da nešto popiješ.
Ne. Trebamo nahraniti konje i kobila
se treba oždrijebiti. Idemo doma.
Dome...
Moj slatki dome!
U pravu si, Pompeyju.
Imamo tamo mnogo toga za uciniti.
Pa, zašto vas
placaju momci? Svirajte!
Veselite se! Pjevajte!
Pustite me na miru!
G. Tome!
Konji, Pompeyju. Konji.
Dobro došli u Capitol City
Zdravo! Kako ste?
- Uspjeli ste doci na svojim nogama!
- Da! Zahvaljujuci dr. Willoughbyju.
- Evo. Da vam ovo zataknem.
- To je on.
- Pa, ovo mora biti Ransom Stoddard.
- Rance, ovo je Handy Strong.
Drago mi je, gospodine.
Ovo je pravi grad.
Nije baš prema vašim
istocnim standardima,
ali ona tamo željeznicka postaja
vodi ravno do Washingtona.
Hajde, Rance.
Mir! Mir!
Mir! Mir! Tišina!
Mir! Tišina!
Buduci da je prozivka završena
i da su svi zastupnici
na svojim mjestima,
ovo zasjedanje
teritorijalnog kongresa
smatram otvorenim.
Mir!
G. predsjednice!
Predsjednik pozdravlja poštovanog
bojnika Cassiusa Starbucklea...
vojnika, pravnika i državnika.
Gospodine predsjednice, zastupnici...
dame...
i gospodo!
Došao sam ovamo s pažljivo
pripremljenim govorom,
ali ovo nije vrijeme za govorancije.
Dozvolite mi da vam govorim od srca.
Javio sam se za rijec
prije svih vas, da bih predložio
covjeka koji je najkvalificiraniji,
da vas predstavlja u Washingtonu.
Vi, nepromišljeni.
Vi, loše savjetovani.
Nemojte glasovati protiv kandidata
kojeg nam je sam Bog poslao.
Pridružite se nama
u pružanju podrške covjeku
koji vec pet mandata u Kongresu
drži ovaj
veliki teritorij netaknutim.
Ja predlažem
za teritorijalnog zastupnika
u Kongresu
Sjedinjenih Americkih Država
ekselenciju
Custisa Bucka Langhornea.
Glasovajte za teritorij
Mir! Mir!
Sad kad vec imate uže,
objesite tog konjokradicu!
Mir! Mir!
Ovo je Kongres,
a ne rodeo, Langhorne!
G. predsjednice! G. predsjednice!
Predsjednik je
prepoznao starog prijatelja...
istaknutog clana
cetvrtog teritorija...
osnivaca, vlasnika, nakladnika
i urednika "Shinbone Stara"...
gospodina Duttona Peabodyja.
Hvala, g. predsjednice,
za ove lijepe rijeci,
ali trebate im reci citavu istinu...
Vlasnik, nakladnik i urednik,
ali isto tako i cistac ureda.
Gospodo zastupnici, poput vas
i ja sam slušao sa strahopoštovanjem
i divljenjem odlican govor
poštovanog bojnika
Cassiusa Starbucklea...
glasnogovornika rancera.
Mukajuca bagra je još uvijek s nama.
lako opcinjen
njegovom elokvencijom,
ponovno sam vidio
velika stada bizona
i divlje crvenokošce kako lutaju
našim prekrasnim teritorijem
bez zakona koji bi ih u tome
sprijecio. Zakon samoodržanja,
uz zakon tomahavka,
bio je jedini koji je vladao.
I tada, s maršom
naše civilizacije na zapad,
došli su prvi stanovnici i lovci
na bizone, hrabri i željni avanture.
Najhrabriji medju njima
bili su ranceri,
koji su se dokopali tog teritorija
da bi imali vlastite koristi.
Njihov je zakon bio,
zakon placenika.
Ali dolaskom željeznice
došli su drukciji ljudi.
Mirni, marljivi gradjani,
farmeri, trgovci,
graditelji gradova.
Trebamo ceste da povežemo gradove,
brane da napravimo
akumulacijska jezera na Picketwireu,
a potreban nam je i status države
kako bi zaštitili prava
svih ljudi,
bez obzira na njihovo porijeklo.
Kako to postici? Reci cu vam kako.
To cemo postici tako da
naše glasove damo jednom covjeku.
Jednom covjeku!
I taj je covjek s nama.
To je covjek koji je došao k nama,
ne s pištoljem,
vec s torbom punom knjiga.
Da. On je odvjetnik i ucitelj.
On je prvi takav koji je došao.
Ali što je važnije od svega,
to je covjek koji je
postao poznat na citavom teritoriju
u ovih posljednjih nekoliko tjedana
kao najveci zagovornik reda i zakona.
Dame i gospodo,
ja predlažem vašeg i mojeg kandidata
za Kongres u Washingtonu,
poštovanog Ransoma Stoddarda!
Mir, molim!
Pocnite, Starbuckle.
Hvala, gospodine predsjednice.
Pa...
Vidim ovaj prosvjed,
ali ne vjerujem svojim ocima.
Je li moguce,
da tijelo koje predstavlja
poštene, marljive Amerikance
podržava kao zastupnika
za Kongres
naše voljene domovine,
covjeka koji je ubio drugog covjeka.
I to je jedino cime se može diciti.
Zovete Libertyja Valancea covjekom?!
Mir! Mir!
Slušajte!
Tko je taj Ransom Stoddard?
I kakve kvalifikacije on ima
da može ciljati
na tako visoku dužnost?
Rekli su nam da je odvjetnik,
kvalificirani odvjetnik
i dužnosnik suda.
Da, ali kakav odvjetnik?
Covjek koji je prigrabio
dužnosti suca i porote
i uzima zakon u svoje vlastite ruke.
Tišina! Tišina!
Koje su njegove druge kvalifikacije?
Njegove okrvavljene ruke?
Skriveni pištolj
ispod njegova kaputa?
lzrešetano tijelo
poštenog gradjanina?
Pošteni gradjanin?! Liberty Valance?
Budalo! Kad je Liberty Valance,
bio pošteni gradjanin?
To je vaš neustrašivi junak
reda i zakona?
- G. predsjednice!
- Znak Kajinov je na tom covjeku
i znak Kajinov
bit ce na svima nama,
ako ga pošaljemo
da s okrvavljenim rukama
šece svetim državnim dvoranama
...u Washingtonu...
- G. predsjednice!
- Mir! Mir!
...da i Lincoln još
uvijek živi u sjecanju ljudi.
G. predsjednice!
Rance! Rance!
Mir! Mir!
Hodocasnice.
- Kamo ideš?
- Idem kuci, Tome.
Vracam se na istok gdje i pripadam.
Valance te nije mogao natjerati.
Što te sada muci, savjest?
Strašno je ubiti covjeka,
a još gore graditi karijeru na tome.
Ti previše pricaš i previše misliš.
Osim toga,
ti nisi ubio Libertyja Valancea.
- Molim?
- Razmisli, hodocasnice.
Valance je izašao iz Saloona.
Ti si išao prema njemu
kad je on ispalio prvi hitac.
Sjecaš se?
Pompey.
Tako je, frajeru.
A sada... tocno izmedju tvojih ociju.
Ali...
Tome, zašto si to ucinio?
Hladnokrvno ubojstvo,
no ja mogu živjeti s tim.
Hallie je sretna.
Željela te je živog.
- Ti si mi spasio život!
- Želio bih da nisam.
Hallie je sada tvoja djevojka.
Vrati se unutra
i prihvati kandidaturu.
Naucio si je citati i pisati.
Sada joj daj priliku
da o necemu cita i piše!
Glasujte za teritorij,
Glasujte za Langhornea
Ostatak price znate.
Otišli smo u Washington
i stekli status države.
Ja sam bio prvi guverner.
Tri puta guverner,
dva mandata u Senatu,
veleposlanik u Britaniji,
i ponovno mandat u Senatu.
Dok pucnete prstima,
taj covjek
može postati potpredsjednik
Sjedinjenih Država.
Vi necete objaviti moju pricu,
g. Scott?
Ne, gospodine.
Ovo je Zapad, gospodine.
Kada legenda postane stvarnost,
objavljuje se legenda.
On je u pravu, Rance.
Kasno je, Hallie.
Bit cemo u vezi,
Pompeyju. Obecavam.
- Ali, g. Rance...
- Kupi nešto za to.
Hallie...
Hallie, što kažeš na to
da nakon što proguram
taj irigacijski amandman,
mi jednostavno
napustimo Washington?
Ceznem za tim
da se vratim i živim ovdje.
- Možda otvorim odvjetnicki ured.
- Rance...
Kad bi samo znao
koliko sam puta sanjala o tome.
Moji korijeni su ovdje.
I moje srce je ovdje.
Da, vratimo se.
Pogledaj sada.
Nekad je to bila divljina.
A sada je sve kultivirano.
Zar nisi ponosan?
Hallie, tko je stavio
cvijet kaktusa na Tomov lijes?
Ja.
Evo, potpuno nova pljuvacnica...
Luke, vlakovodja, ce voziti
tu staru kantu punom parom.
Vozit cemo 40km na sat
pa makar parni kotao eksplodirao.
Vec smo poslali brzojav u
Junction City da zaustave Express.
Za dva dana
bit cete u Washingtonu.
Hvala, Jasone.
Napisat cu pismo
službenicima željeznice
i zahvalit cu im se na
uloženom trudu i ljubaznosti.
Nemate se na cemu zahvaljivati.
Ništa nije vrednije od covjeka
koji je ubio Libertyja Valancea.
Croatian