Yksi lensi yli käenpesän
- Huomenta, neiti Ratched.
- Huomenta.
- Herra Washington.
- Huomenta, Bancini.
- Huomenta.
Mikä on olo?
Levännyt.
Lääkkeidenottoaika!
Eteenpäin!
Varovasti, Fredrickson.
Mehua.
Päällikkö.
Tulehan sieltä.
OSASTOT
23-A 23-B 23-C
Tässä paperit. Kuittaus tänne.
Terve.
- Herra McMurphy tuli.
- Selvä.
Kiitos.
- Selvä, oIen valmis.
- Pari sukkia.
T-paita.
Terve!
Hitto soikoon! OIetpa iso mies.
Olet varmaan pelannut palIoa.
Mikä nimesi on?
Hän ei kuule.
Hän on kuuromykkä intiaani.
Niinkö?
- Pelaa, Bibbit.
- Eikö edes ääntäkään?
Ugh!
Ristiajo jätkällä.
- Mikä sinun nimesi on?
- Billy Bibbit.
Minä olen McMurphy.
Tikki Charlie Cheswickille.
Hänen pataässänsä.
Sinun vuorosi, BilI.
Kymppi.
- Laita nyt yksi.
- Hetkinen.
Hei, minä voitan!
- Hei, minä voitan!
- Pääset yli?
- Joo.
- Pinochle vai?
Mikä on panos?
Viisi viisikymmentä.
Katselet mieIelIäsi
muiden kortit, vai mitä?
- Niin.
- Oletko nähnyt tätä?
- Pelaa jo, Martini!
- Martini.
Martini, Iyö jo sitä ristiä.
Kenen vuoro?
Hän pelasi vaIttia. Mihin menet?
- Etkö pelaakaan?
- Mikä häntä vaivaa?
Etkö pelaa enää?
- Minä haluan pelata.
- Sait valtin.
BiIly. Minä haIuan voittaa.
Rauhoitu.
Sisään.
- McMurphy on täällä.
- Hyvä, käske hänet sisään.
Kiitos.
Olen tohtori Spivey.
Ilo tutustua, tohtori Spivey.
- Istu aIas, niin puhutaan.
- Selvä.
R.P. McMurphy.
Aikamoinen vonkaIe.
- Eikö ole mahtava?
- Melkein 20-kiloinen, vai mitä?
- Ei, 1 5.
- 32.
Kiinnipiteleminen-
- vaati voimia.
Niin varmasti.
Eikä ketju tainnut helpottaa.
Ette kai punninnut ketjuakin?
En. Olen melkoisen ylpeä siitä.
Elämäni ensimmäinen kuningaslohi.
Nätti sellainen.
Randall Patrick McMurphy.
38 vuotta.
Osaatko sanoa-
- miksi oIet tääIlä?
En tiedä.
Mitä papereissa Iukee?
- Saisinko poIttaa?
- Ihan rauhassa.
Täällä...
...Iukee kaikenlaista.
Haastat riitaa.
Et tottele käskyjä.
VältteIet työntekoa, olet laiska.
Söin purkkaa tunnilla.
Itse asiassa sinut-
- on tarkoitus arvioida.
Selvittää, oletko mielisairas vai et.
Se on todellinen syy.
Miksi luulet,
että he epäiIisivät sitä?
Sen täytyy johtua siitä...
...että tappelen ja nain Iiikaa.
Vankilassako?
Ei, ei, hetkinen...
Miksi jouduit työlaitoksesta tänne?
Aivan!
En minä tiedä.
Tässä sanotaan, että...
- Katson vain...
- Se ei sopinut minuIle.
Yksi, kaksi, kolme, neljä...
Sinut on pidätetty
ainakin viidesti pahoinpitelystä.
- Mitä siihen sanot?
- Viisi tappeIua?
Rocky Marciano on tapelIut
40 kertaa ja on miljonääri.
- Totta.
- Niin on.
Jouduit vankilaan
alaikäisen makaamisesta.
Tämäkö on tällä kertaa totta?
Kyllä vain. Mutta...
Tyttö oli 1 5-vuotias
mutta näytti kolmevitoselta-
- ja väitti oIevansa 1 8-
- ja oli erittäin halukas.
Piti melkein ommeIla sepalus kiinni.
Mutta näin meidän kesken...
Ehkä hän oli 1 5-vuotias.
Kun on tussua tyrkyllä-
- minusta se ei ole hulIua.
- Se ei ole teistäkään huIlua.
- Ymmärrän.
Ei mies voi vastustaa sitä.
Siksi jouduin linnaan.
Ja nyt olen muka hulIu-
- kun en istu paikalIani kuin vihannes.
Siinä ei ole mitään järkeä.
Jos se on hulluutta-
- minä olen järjetön, pihalIa,
mieIipuoli, täysin tärähtänyt.
Ei enempää, eikä vähempää.
Totta puhuen, McMurphy,
täällä sanotaan...
...että-
- he epäilevät...
He uskovat-
- että näyttelet,
ettei tarvitsisi tehdä töitä.
- Mitä sinä siihen sanot?
- Näytänkö minä siltä?
No...
Puhutaanpa asioista suoraan, Randall.
Kerro:
Onko sinussa jotain vikaa?
Ei pätkääkään.
Olen nykyaikaisen tieteen ihme.
Jäät tänne
joksikin aikaa tarkkailtavaksi.
Tutkimme sinua.
Päätämme, mitä sinun suhteesi tehdään.
Annamme tarpeen vaatimaa hoitoa.
Kuulkaa tohtori.
Olen vaImis
sataprosenttiseen yhteistyöhön.
Sataprosenttiseen.
Olen mukana kautta linjan.
R.P. McMurphystä
on otettava selvää.
Jos haluatte tavata tohtori Spiveyn,
ilmoittautukaa hoitajiIle.
Sitten taakse.
Olen kamalan väsynyt.
- Istu aIas.
- Olen väsynyt.
Istu alas.
Onko nyt parempi?
Hra Ellsworth...
Väsytät itsesi.
Herrat, aloitetaan.
Perjantain kokouksessa-
- puhuimme Hardingin vaimosta.
Häntä häiritsi se-
- että vaimoa tuijotettiin kadulla.
- Eikö niin, herra Harding?
- Kyllä, se on totta.
Hän saattoi ajaa vaimonsa hakemaan-
- seksuaalista lohtua muualta.
Hardingin on kuultu
sanovan vaimolleen:
"Vihaan sinua."
"Olit uskoton."
Haluaisiko joku kommentoida?
Scanlon, aIoittaisitteko te tänään?
Oletteko varma?
Entä sinä BiIly?
En.
Haluaisin kirjoittaa tänne,
että sinä aIoitit.
Kerrankin.
Martini?
Seuraatteko te?
Kyllä.
Haluaisitteko aIoittaa?
Hra Cheswick?
- Minäkö?
- Kyllä.
Eikö kenelläkään ole
asiasta mielipidettä?
Hyvä on.
Hra Harding-
- olette todennut useammin kuin kerran-
- että epäilitte
vaimonne pettävän teitä.
Kyllä. KylIä, epäilen häntä.
Epäilen häntä.
Ehkä voisitte kertoa,
miksi epäilette häntä.
Voin vain-
- spekuloida syitä siihen.
Oletteko spekuIoinut sitä-
- että ehkä olette-
- kärsimätön-
- koska vaimonne ei oIe
henkisesti samalla tasolIa?
Ehkä, mutta ainoa asia-
- jota voin spekuIoida-
- on olemassaoloni
vaimoni kanssa tai ilman-
- ihmissuhteen käsitteistöIlä.
Ihmisten rinnakkainasettelu,
sen muoto, sen sisältö.
Lakkaa jauhamasta paskaa
ja mene asiaan!
Tämä on asiaa!
En jauha paskaa.
En puhu vain vaimostani
vaan elämästäni.
Etkö sinä jo tajua?
En puhu yhdestä ihmisestä
vaan kaikista!
Puhun muodosta, sisällöstä-
- kahden ihmisen suhteesta!
Jumalasta, pirusta,
helvetistä, taivaasta!
Tajuatko? Viimeinkin!
Olet niin helvetin typerä!
Minulle tulee erikoinen olo...
- ...kun te puhutte tuollaisia.
- Miksi?
"Erikoinen"? Mitä se tarkoittaa?
- Erikoinen?
Kerronpa teille jotain.
Ette haIua oppia mitään!
Ette haIua kuunnella!
Hän on äIykäs.
Etkö ole kuulIut sanaa "erikoinen"?
Väitätkö, että olen homo?
Neiti, puppelipoika.
Sitäkö yrität sanoa?
Noinko sinä kommunikoit?
Onko näin?
Kaikki ovat sinua vastaan.
- Kaikki ovat sinua vastaan.
- Mitä uutta siinä on?
VälilIä kaikki ovat minuakin
vastaan mutta minä...
Ole hyvä...
- ...ja rauhoitu.
- Rauhoitu?
- Älä puolusta minua.
- Minä haluan...
...vain auttaa.
- Selvä.
- Etkö halua, että minä...
- Älä!
- HaIuan vain...
- HaIuan vain auttaa.
Älä!
Huomaattehan...
Jokin aika sitten
te molemmat vihjailitte...
- Vihjailitte?
- Niin, vihjailitte...
...että meillä olisi-
- seksuaalisia ongelmia.
Jos se olisi totta,
minä tietäisin sen, ette te!
Jos tuo on tapanne kertoa minuIle...
Olet pateettinen paskiainen.
- "Erikoinen"!
- Paskiainen".
Siksi olet "erikoinen".
Puhut aina vaimostasi. Koko ajan...
Kyse ei oIe vaimostani!
MiIloin te Iuupäät tajuatte sen?
En halua kuulla tätä.
- Älkää.
- En, vain erikoinen.
- Minua väsyttää.
- En halua kuulla tätä.
- Olo on täyttä potaskaa!
- En halua kuulla tätä!
- Tiedämme, että sinua väsyttää.
- Väsyttää ja tuo on potaskaa!
- Ei sinua väsytä, Bancini.
Näpit irti minusta!
Retki aIkaa! Linja-auto odottaa.
Kaikki avointen osastojen
potiIaat linja-autolIe!
Oletko pelannut tätä peliä, Päällikkö?
Opetan sen sinuIle.
Vanha intiaanien peli.
Sen nimi on "pane pallo pussiin".
Tässä on hyvä.
Selvä.
Seiso paikallasi. Älä liiku.
Ymmärrätkö?
Juuri siinä, äläkä liiku.
Tässä, ota pallo.
Pidä kiinni.
Älä purista ilmoja pihalIe.
Pannaan se pussiin.
Nosta kädet yIös, PäälIikkö.
Nosta pallo ylös.
Mitä sinä häneIle puhut?
Hän ei kuule sanaakaan.
Minä puhunkin itselIeni.
Se auttaa ajattelemaan.
Se ei auta häntä pätkääkään.
Muttei tee pahaakaan, vai mitä?
Eihän, PääIlikkö?
Siinäs näit.
No niin, Päällikkö.
Nosta kädet yIös. Nosta ne ylös.
Ymmärrätkö? Nosta kädet ylös.
Kokonaan ylös.
Noin sitä pitää.
Okei, nyt...
Hyppää ja laita se pussiin.
Hyppää ja tunge se kirottu
palIo pussiin, Päällikkö.
Pidä tauko.
Odota siinä. Tulen heti takaisin.
Tule tänne. Näytät olevan kunnossa.
Seiso paikallasi.
Vähän alemmas. Nouse ylös.
Nouse ylös.
Hyvä poika, noin sitä pitää.
Nyt tuonne.
Heitä tänne, Päällikkö!
Pysy siinä. Anna pallo minulle.
Anna pallo minulle.
Pysy siinä.
Ota pallo, hyppää ja laita se pussiin.
Laita se... Bancini, älä liiku.
Selvä päälIikkö. Ota pallo.
Hyppää ja laita se pussiin.
Et sinä, Bancini.
Bancini, mihin olet menossa?
- Väsyttää.
- Ei.
Puolustus! Takaisin!
Bancini, mihin hittoon olet menossa?
Kenraali, käske hänet takaisin!
- Takaisin. Päällikön Iuo.
- Minua väsyttää.
Tauko! Syötä tänne, Päällikkö!
Laita se pussiin, PäälIikkö!
38, 39...
Hyvä.
Panokset peliin.
- Paljonko tämä on?
- Panokset.
Kymmenen senttiä.
Pelaan viisi senttiä.
Kymmenen senttiä on minimi, Martini.
Pelaan kymmenen senttiä.
Tämä ei ole kymmenen senttiä.
Tämä on.
Jos katkaiset sen-
- et saa kahta viisisenttistä
vaan paskaa.
Tajuatko?
- Kyllä.
- Et sinä tajua.
SieIlä he tulevat.
Kuningatar Chessille,
kunkku TabulaattorilIe-
- kymppi Billille kalun kaveriksi
ja jakajalle koImonen.
Lisää. Lisää.
Ei ole sinun vuorosi, ymmärrätkö?
Näetkö nämä muut?
Nämä ovat oikeita ihmisiä.
Ches, passaatko vai otatko lisää?
Lisää.
Se tekee 23, Cheswick.
Taber, yli meni. Anna tänne.
- Kaksikymmentäkolme.
- Lisää?
- Lisää.
- Ole hiljaa!
Taber.
- Anna kymmenen senttiä.
- Minun vuoroni.
Eikä ole!
- Lisää.
- Ässä.
- NeIjä tai neljätoista.
Etkö ota lisää. Entä Billy?
- Lisää. Lisää.
- Selvä, viisi.
Lisää. Lisää.
Jätit kierroksen väliin.
- Pelasin kymmensenttisen.
- Hyvä on.
- 20.
- Eikä.
- Ota rahasi.
- Ei.
Eipäs.
1 0, 1 1 , 1 2, 1 3.
Tämä on kuningatar!
Ei niitä kurveja lasketa.
- Lisää.
- Sinulla on jo 20.
Lisää, haluan Iisäkortin.
- Scanlon, kuka syöttää?
- Mac, Mac.
Lääkkeidenottoaika.
- Tämä ei ole kuningatar.
- Lääkkeidenottoaika.
- Mac, lisää.
- Kuka on...?
- Kuka syöttää ensimmäisen?
- Tänne.
Helvetti!
Haluatteko te hullut pelata
vai vetää käteen?
Pelatkaa!
En kuule edes omia ajatuksiani.
- Pysykää kaukana.
- Anteeksi, minä vain...
- Hra McMurphy.
Potilaat eivät saa tulIa
tälle puolelle.
Halusin vain...
Kun menette ulos, voimme puhua siitä.
Potilaat eivät saa tulIa
tälle puolelle. Ymmärrättekö?
Kyllä.
BiIly.
Päästäpä minut tähän, Stondis.
Anteeksi, neiti.
Olisiko mitenkään mahdollista-
- laittaa musiikkia pienemmälle,
jotta voisimme puhua?
Musiikki on kaikkia varten.
Voisiko sitä laittaa pienemmälIe-
- jottei tarvitsisi huutaa?
Ette ehkä tajua-
- että osastolIa on paljon
vanhoja miehiä-
jotka eivät sitten kuulisi sitä.
Musiikki on kaikki, mitä heiIlä on.
Kätenne tahraa lasini.
- Olen pahoillani.
- No niin.
McMurphy, lääkkeenne.
- Mikä hevoskuuri tämä on?
- Lääkettä. Se on teilIe hyväksi.
En halua ottaa selIaista,
mistä en tiedä, mitä se on.
- Älkää hermostuko.
- En hermostukaan.
En vain haIua,
että minulIe syötetään salpietaria.
Ymmärrättekö?
Ei hätää, neiti Pilbow.
Jos hän ei halua lääkkeitään
suun kautta-
- keksimme varmasti
jonkin toisen tavan.
Mutta tuskin pitäisitte siitä.
Sinä kylIä pitäisit, vai mitä?
Antakaa se tänne.
Oikein hyvä.
Nami!
Hra Harding?
Kerrohan, liehittelijä-
- miksi et käskenyt hänen
suksia kuuseen?
Jessus!
TodeIla hauskaa.
Tuo ei ollut kovin älykästä.
Hän olisi voinut nähdä.
Hyvä luoja, nainen pompottaa
teitä ihan miten sattuu.
Onko hän joku hiton mestari?
Sinähän se olet.
Lyödäänkö vetoa?
Mistä?
Viikon sisään.
Viikon sisään eukko käy niin kuumana-
- ettei tiedä, mitä tehdä.
Mitä sanot?
Viikko riittää. Kuka lyö vetoa?
Kuka lyö vetoa? Taala!
Minä olen mukana.
Tabes, mukana taalalla!
Viimeksi puhuimme-
- Hardingista ja hänen vaimostaan-
- ja edistyimme hyvin.
Kuka haIuaa aloittaa tänään?
Hra McMurphy?
Olen miettinyt sitä, mitä sanoitte...
...mielen keventämisestä.
Minäkin haIuaisin keventää
mieItäni parilIa asialla.
Sehän on hyvä, McMurphy.
Okei.
Tänään, niin kuin ehkä tiedätte-
- alkaa basebalIin loppuotteIusarja.
Ehdottaisin,
että muutamme rutiineja niin-
- että voimme katsoa otteIun.
Pyydätte-
- että muuttaisimme hyvin
tarkkaan suunnitellun aikataulun.
Vaihtelu voisi virkistää, vai mitä?
Tuo ei välttämättä ole totta.
JoiIlakin menee todeIla kauan,
ennen kuin he tottuvat aikatauIuun.
Jos muutamme sitä,
se sekoittaa heidät tyystin.
Vitut aikataulusta!
Seuratkoot sitä matsin jälkeen.
Nyt peIataan mestaruudesta!
Tämä ei joka tapauksessa
ole oikea tapa edetä asiassa.
Jospa äänestäisimme
ja antaisimme enemmistön päättää?
Loistavaa. Äänestetään.
Kaikki ehdotuksen puoIesta
nostakoot kätensä.
No niin, pojat.
Käsiä ylös, pojat!
Mikä teitä vaivaa?
Ettekö halua katsoa ottelua?
Kädet ylös.
Se on hyvää liikuntaa.
No niin...
Mitä hittoa?
En oIe missannut loppupeIejä vuosiin.
En edes häkissä. Siellä tulee
melIakka, jos sitä ei näytetä.
Mikä teitä vaivaa?
Olkaa kunnon amerikkalaisia!
Saitte vain kolme ääntä-
- eikä se riitä muuttamaan sääntöjä.
Olen pahoillani.
Minun vuoroni. Nopat kuumina.
No niin.
Tarvitsen rahaa.
Haluan Korkeavuorenkadulle.
Täydellistä, kaksi vitosta.
Kaksi, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9...
- Mitä sinä teet?
- HotelIi.
- Ei sinuIla ole hotellia sielIä.
Usko jo.
- Sinulla ei ole hotellia Erottajalla.
- HotelIi.
- Maksaa tuhat taalaa ja neljä taloa...
- ...saada hotelli Erottajalle.
- HotelIi.
Pelaa. Lopeta paskanjauhaminen.
Pelaa, Harding.
Minähän pelaan.
- Pelaa.
- Minähän pelaan.
- Mitä paskaa?
- Sinun paskaasi.
- Sinun paskaasi?
- Pelaa.
- Näpit irti!
- Nyt riittää!
- Pelaa.
- Miksi sinä kiusaat?
- Pelaa, Harding.
- Yritän oIla välittämättä!
- Pelaa.
Näpit irti, paskiainen!
- Näpit irti, paskiainen!
- Pelaa.
- Antaa tulla!
- Pinnani palaa pian!
Pelaa.
Koske vielä kerran...
VieIä kerran!
- Vielä kerran!
- Pelaa.
VieIä kerran!
Hiton idiootti!
Tuollaiseksiko
päiväjärjestys tekee sinut?
Hiton idiootti!
- Mistä sinä puhut?
- Pysy sitten märkänä.
Minä lähden kaupungille
katsomaan matsia.
Kuka haIuaa mukaan?
- Mac, minä haluan.
- Ches, hyvä. Entä muita?
- Mihin?
- Johonkin baariin kaupungilIe.
Mac, ei-
- tääItä pääse pois.
Lyödäänkö vetoa?
Pelkurit!
Ehkä Mac vilauttaa
Ratchedille vehjettään-
- ja ovi aukeaa.
Ehkä otan-
- paksun kaIlosi ja
hakkaan sillä reiän seinään.
SefeIt, näettekö?
Se halkeaisi kuin munakoiso.
Vitut SefeItin kallosta!
Heitän tämän ikkunasta-
- minä ja Cheswick
lähdetään kaupungilIe-
- baariin paukuilIe-
- ja katsomaan matsia.
Haluaako joku mukaan?
Aiotko nostaa tuon?
Kyllä. Juuri niin.
Taala peIiin.
Taber, mukana dollarilla.
Kymmenen senttiä.
Ei sitä voi nostaa, Mac.
Haluaako joku vielä mukaan? Stondis?
Laitan Iikoon 25 dollaria.
25 doIlaria, Stondis!
Kukaan ei saa sitä nousemaan.
Siirry pois tieltä. Kulutat happeani.
Tajuatko?
Selvä.
Luovutatko?
En, tämä on vasta IämmitteIyä.
Vasta lämmittelyä.
Nyt lähtee!
Mikä on...? Saatana.
Helvetti soikoon, yritin ainakin.
Minä ainakin yritin.
Syöttämässä AI Downing.
Syöttäjät Iämmittelevät edessämme.
Vuoden 1 963 toinen mestaruusotteIu-
- tulee Yankee StadiumiIta.
Kerroitko tytölle tunteistasi?
No...
Kävin hänen luonaan-
- kerran sunnuntaina...
...ja vein hänelle kukkia.
Ja sanoin:
"Celia."
"Tuletko vaimokseni?"
BiIly?
Miksi haIusit naimisiin
hänen kanssaan?
Koska rakastin häntä.
Äitisi sanoi,
ettet ollut kertonut häneIle.
Mikset kertonut äidilIesi, Billy?
Etkö yrittänyt silloin
ensimmäistä kertaa itsemurhaa?
Luoja!
Cheswick?
Neiti Ratched-
- haluaisin esittää kysymyksen.
Kysykää pois.
Okei...
Jos...
BiIly ei halua puhua-
- miksi te painostatte häntä?
Miksemme siirry toiseen aiheeseen?
Tämän kokouksen tarkoitus-
- on terapia.
Minä en ymmärrä tätä, neiti Ratched.
En vain..
Hra McMurphy-
- puhui eilen mestaruusottelusta.
BasebalIista.
En oIe koskaan olIut katsomassa peliä-
- ja haluaisin nähdä yhden.
Sehän olisi hyvää terapiaa,
vai mitä, neiti Ratched?
Mehän päätimme asiasta jo.
Ei minusta. Mutta me-
- puhuimme siitä eiIen-
- ja tänään on uusi ottelu.
Vai mitä, Mac?
Totta, ja haluamme äänestää, vai mitä?
Tyydyttäisikö uusi äänestys teitä?
Kyllä.
Kyllä vain.
Äänestetään.
Kaikki jotka haluavat
muuttaa järjestystä, kädet ylös.
No niin, käsiä ylös!
Näyttäkää, ettette ole hannareita!
- Noin sitä pitää!
- Saitte vain yhdeksän ääntä.
Vain yhdeksän ääntä!
Sehän on äänivyöry!
Osastolla on
kahdeksantoista potilasta-
- ja käytännön muuttaminen
vaatii enemmistön.
Voitte laskea kätenne alas.
Aiotteko laskea noiden äänet?
Piruparat eivät tiedä, mistä on kyse!
Minä olen eri mieltä.
He ovat osaston potilaita
siinä missä tekin.
Hyvä on, yksi ääni puuttuu. Eikö niin?
Niin.
Okei.
Haluatko nähdä mestaruusottelun?
Tämä voi olla elämäsi tilaisuus!
Miten oIisi baseballmatsi?
Nosta käsi yIös.
- Mitäs sanot?
- Nostin jo hänelIe.
Anteeksi.
Bancini, vanha kamu.
Mitäs sanot?
Katsotaanko matsia?
BasebalIin mestaruusottelu?
- Mitä sanot? Väsyttääkö?
- Väsyttää.
Nosta käsi ja katsotaan ottelu.
- Väsyttää!
- Entä sinä?
Yksi ääni puuttuu!
Nosta käsi, niin me näemme peIin.
Kenraali, kai muistat
kansalIislaulun?
Entä sinä? Katsotaanko matsi?
Nosta käsi.
Katsotaanko matsi? Nosta käsi...
Kokous on päättynyt.
Eikö yksikään teistä
mieIipuolista tajua...
- ...mistä puhun?
- McMurphy.
Kokous on päättynyt.
Hetkinen, yksi minuutti.
Voimme puhua asiasta jäIleen huomenna.
Päällikkö...
...viimeinen toivomme. Mitä sanot?
Nosta käsi yIös.
Emme tarvitse muuta.
Nosta kätesi kerran ylös.
Näytä hänelle, että pystyt siihen.
Nosta kätesi ylös.
Nosta se, PääIlikkö.
Kai tääIlä nyt on yksi seIväjärkinen!
Mac?
Päällikkö!
Neiti Ratched!
Päällikkö nosti kätensä.
Hän nosti kätensä. Hän äänesti.
Avaisitteko television?
PäälliköIlä on käsi ylhäälIä.
Päällikkö äänesti.
Avaisitteko television?
Hra McMurphy...
Kokous päättyi ja äänestys oli ohi.
Tulos oIi 1 0-8.
Päällikkö nosti kätensä!
Ei, hra McMurphy.
Kokouksen päättyessä tulos oIi 9-9.
Ette voi sanoa tuota nyt!
Ei mitään akkojen vouhotuksia!
Tulos oIi 1 0-9.
Televisio auki!
Hra Cheswick...
- HaIuan katsoa telkkaa.
- Ei, sinulla on töitä.
- Koufax.
- Missä sieneni on?
Koufax on syöttämässä!
Syöttö Iähtee ja lyönti osuu.
Richardson etenee.
PalIo on keskelIä!
Davidson saa viimein palIon!
Heitto tulee!
Richardson! Hän onnistuu!
Martini, katso! Hän on kakkosella.
Koufax on kusessa.
Lyöntivuorossa on Tresh.
Tresh katsoo ympäriIleen.
Koufax saa merkin! Hän syöttää!
Koufaxin syöttö
on paha kuin sähikäinen!
Ja tässä tulee seuraava.
Joka menee vasemmalle keskelle!
Se osuu. Kunnari!
Antakaa hodari ennen kuin kuoIen!
Koufax katsoo Mickey Mantlea!
Syöttö tulee.
MaiIa nousee! Kunnari tulee!
Herrat, lopettakaa.
Lopettakaa heti.
Viihdyttekö täälIä?
Se helvetin hoitsu.
Mitä tarkoitat?
Hän...
Hän ei ole reilu.
Kuulkaa.
Neiti Ratched on
laitoksemme parhaita hoitajia.
En halua keskeyttää tätä-
- mutta hän on kyllä vittupää.
MiIlä tavalla?
Hän pelaa omin säännöin, ymmärrättekö?
Olen tarkkaiIlut sinua-
- kuukauden-
- enkä näe
merkkejä mieIisairaudesta.
Minusta olet teeskennellyt koko ajan.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Tästäkö on kyse? Riittääkö se?
Vai paskonko IattiaIle?
Oletteko kuullut sanontaa
"vierivä kivi ei sammaIoidu"?
Joo.
Sanooko se teille jotain?
Omia asioita ei pidä
reposteIla juIkiseIla paikaIla.
En taida ymmärtää, mitä tarkoitatte.
Olen älykkäämpi kuin hän.
Se tarkoittaa-
- että liikkuvan kappaleen
päälIä on hankala kasvaa.
Mitä mieltä olitte
eilisen tapahtumista?
Sitä tekee mieli tappaa...
Onko teilIä vielä kysyttävää?
Minulla ei ole.
Ehkä sinulla on.
Haluatko kysyä jotain?
Missä hän mahtaa asua?
Päällikkö, tule tänne.
Näytetään, kuka täällä on sekopää.
Odota. Seiso siinä.
Ota kiinni aidasta.
Ota aidasta kiinni.
Kunnolla.
Hyvä. Ja nyt ylös.
Selviätkö?
Työnnä.
Alahan tulla, Bob.
Minne menet?
Liikkukaa eteenpäin.
Tulkaa jo sieltä!
Hetkinen!
Hetkinen vain.
Hetki!
Näettekö kuinka helppoa?
Pojat.
Tämä on Candy.
Candy, tässä on pojat.
Hei.
Oletteko te kaikki hulIuja?
VUOKRAVENElTÄ
Mennään.
- Ihanaa.
- Sinne.
Ei hätää.
Tänne.
Emme haIua myöhästyä
ensimmäisenä vapaapäivänä.
Hei!
Mitä te sielIä seisotte?
Astukaa laivaan.
Hei, hetkinen. Mitä täällä tapahtuu?
- Mitä te teette veneessä?
- Menemme kalaan.
Ettekä mene.
Ette tällä veneellä.
Kyllä vain.
Kysykää kapteeni Blockilta.
- Blockilta?
- Aivan.
Keitä te oIette?
Olemme osavaltion mielisairaalasta.
Tässä ovat tohtorit Cheswick,
Taber, Fredrickson-
- Scanlon. KuuIuisa tohtori Scanlon.
Herra Harding, tohtori Bibbit-
- tohtori Martini ja tohtori SefeIt.
- Kuka sinä olet?
- Olen tohtori R.P. McMurphy.
Hetkinen. Ette ymmärrä.
Vuokrasimme tämän veneen
ja menemme kaIaan.
Siinä kaikki.
Sinuna lopettaisin.
Joudut taas häkkiin.
Enpäs, me oIemme hulluja!
Joudumme takaisin hourulaan!
Von Sefelt, ota peräköysi.
- Tabes, sinä hoidat keulan.
- Tämäkö?
Se, siellä jaloissasi.
Takaisin kyytiin!
Tabes.
Cheswick.
Tule tänne!
Selvä, kapteeni! Siis Mac!
Oletko ajanut tälIaista?
- Ajanut?
- Niin.
- En.
- Se on hauskaa.
Laita kätesi ruorin ympärille.
- Laita kätesi ruorin ympärille.
- Mutta en ole...
Pidä kiinni, niin et putoa.
Pidät sen vain vakaana.
- Vakaana?
- Vakaana.
Menet suoraan.
- Menet vain suoraan, kuin nuoli.
- Suoraan?
- Suoraan. Niin.
- Mutta Mac...
Mac, tämä ei ole kovin vakaa...
- Mac, mihin me menemme?
- Suoraan!
Tässä on syötit.
- PikkukaIoja.
- Kuolleita kaloja.
Aivan.
Mitä me teemme näillä kaloilla?
- Nappaamme isoja kaIoja.
- Aivan, Martini.
Koukkuja.
Pitäkää kiinni koukuista.
Tässä tulevat kalat.
Tabes.
Ota tästä kala.
Tässä sinuIle, Martini.
Hyvä, nyt jokaisella on kala.
Mitä sinä naurat, Martini?
Ethän ole hullu!
Et ole mikään sekopää vaan kalastaja!
- Kyllä.
- Ottakaa koukku käteen.
- Onko ok?
- Kyllä.
Ottakaa se...
Työntäkää se kokonaan Iäpi näin.
Hetkinen, silmien Iäpi näin.
- Tästä Iäpi.
- Silmäänkö?
Älä murehdi. Se on kuollut.
Tunge se silmämunaan.
Kas niin.
Rusauta sinne vain.
Noin, vedä nyt läpi.
Kääri ympäriIle ja tee pieni lenkki.
Hyvä. Hyvä, Fredrickson.
Hienoa silmätyötä.
Se pirulainen ei tunne mitään.
Se puree sinua?
Sinulla on kauniit hiukset.
Kiitos.
Ja sinulla on...
...kauniit silmät.
Kiitos.
BiIly, mikä vikana?
Eikö kalastus innosta?
Kyllä...
Tulkaa kaikki tänne.
Annan jokaiseIle vavan.
Tässä ne ovat.
Seuratkaa vavan kärkeä.
Jos nappaa, kertokaa minulle.
Ymmärrättekö?
Kalastakaa, pojat!
Huutakaa vain, jos saatte jotain isoa-
- ettekä seIviä yksin.
Kaloja koukkuun!
Juuri niin.
Mac? Mac?
Hei! Missä kaikki ovat?
Hei. Hei!
Cheswick!
Käskin ohjata venettä suoraan.
Yritin.
Kala!
Kala! Apua, apua.
Hän nappasi kalan! Pidä kiinni!
Cheswick, mene takaisin ylös!
- Kala!
- Hoidan asian, Tabes.
Tabes, nouse ylös. Minä hoidan tämän.
Pirulainen, se liikkuu tänne!
Nouse, Tabes!
Sain sen!
Sain sen! Anna se.
- Harding, minä olen kippari.
- Turpa kiinni.
Mac käski mennä suoraan.
Sinä et aja suoraan.
Menen tarpeeksi suoraan!
Chessy, lopeta.
- Tämä on minun hommani.
- Lopeta!
- En!
- Etkö...
Älä, senkin ääliö.
No niin, Martini.
Selvä, ota se.
No niin. Antaa mennä.
Paskiaiset.
Pidä se suorassa!
Tule takaisin tätä kautta.
KALASTUS
Turvallisesti satamassa
ja kaikki tallessa.
Kyllä tämä keilailun hakkaa!
Mikä saalis!
Naaraavat täältä ruumiita
seuraavan puoli vuotta.
Saimme sen. Katsokaa.
Hän on vaarallinen.
Ei hulIu, mutta vaarallinen.
- Ette pidä häntä huIluna?
- En.
Tri Songee?
Ei hän ole psykoottinen.
Mutta kyllä hän on sairas.
- Onko hän mielestänne vaarallinen?
- Ehdottomasti.
John, mitä häneIle pitäisi tehdä?
MieIestäni meidän osuutemme on ohi.
Lähettäisin hänet
takaisin työIaitokseen.
Saako joku henkilökunnastanne-
- häneen yhteyttä? Ymmärtää häntä?
Voisi auttaa häntä?
HäneIle läheisin on se-
- josta hän vähiten pitää.
- Totta kai.
- Siis sinä, Mildred.
Hyvät herrat, jos lähetämme
hänet takaisin Pendletoniin-
- sälytämme vain-
- ongelmat toisten harteiIle.
Emme tee sitä mielellämme.
Minä haluaisin pitää hänet täälIä.
Me voimme auttaa häntä.
Päällikkö, tule tänne.
Tässä. PääIlikkö, tässä on se paikka.
Siinä. Muistatko?
Nosta kädet yIös ja pussita se.
Kädet ylös.
Pelataanpa, hulIut, paIloa!
Vipinää töppösiin!
Hei, kentäIlä on kuusi miestä.
Harding, ulos kentältä.
Miksi minä?
- Koska määrään. Pelaat myöhemmin.
- En luota sinuun.
Mac. Minä menen.
Pääset takaisin hetken päästä.
Peliä sitten! Harding!
Martini, takaisin. Mitä sinä teet?
Heitit pallon aitaan!
Ei siellä ole ketään!
No niin, peliä! Missä puolustus?
- Jessus!
- Mac, olen vapaa.
Harding, heitä tänne!
Takaisin minulle, Harding!
Harding, syötä! Tänne näin!
- Älä panttaa sitä.
- Homma hallussa.
Anna pallo tänne!
Voi jessus, seison...
- Sinua vahdattiin.
- Olin vapaa.
Anna tänne!
Olin vapaa. Pallo tänne!
- Sinua vahdattiin, Mac.
- Enpäs. TuIkoon joku takaisin.
- Anna se minuIle. Anna se minulle.
- Okei?
Nyt mennään.
Päällikkö. Hyvä poika, pistä sisään.
- Mene sinne.
- Puolustus.
Hei!
Mene sinne, Päällikkö. Okei, okei.
Ota sivu. Mene ympäri, Päällikkö.
Ei, ei, ei. Mene sinne, Päällikkö.
PalIo on pelissä!
- Paskanjauhantaa!
- Pallo on pelissä!
Oletteko te huIluja?
Tuo ei sovi. Pallo ei ole pelissä.
- Päällikkö.
- Antaa tulle, PääIlikkö.
Pistä sisään.
Päällikkö, hienoa! Se oIi upeaa!
Kunnon joukkue!
McMurphy, siirry pois laidalta.
- Siirry siitä.
- Hei, hittolainen.
Antaa tuIla. Antaa tulla.
Siitä vain.
Me tapaamme vielä ulkomaailmassa.
Kun pääset täältä-
- sinulla ei enää edes seiso.
68 päivää, kaveri.
Mitkä hiton 68 päivää?
Se oIi häkissä.
Et tajua vieläkään, missä olet.
- Missä minä sitten olen?
- Meidän luonamme.
Olet täällä,
kunnes me päästämme sinut.
Haluatteko sanoa jotain?
No, kyIlä.
Miksei kukaan teistä kertonut-
- että te, neiti Ratched-
- ja tohtorit voitte päättää,
miIloin päästätte minut pois?
- Sen haIuaisin tietää.
- Randall, tuo oli hyvä aloitus.
Haluaisiko joku vastata McMurphylIe?
Vastata mitä?
Kyllä sinä kuulit.
Annoit minun härnätä neiti Ratchedia-
- kertomatta, mitä minuIla oli pelissä.
Hetkinen, Mac.
En tiennyt mitään...
- Paska.
- Odota. Kuuntele.
Olen täällä vapaaehtoisesti.
En pakosta.
Minun ei tarvitse olla täällä.
Voin mennä kotiin, kun haluan.
Voit mennä kotiin, kun haluat?
- Niin.
- Huijaat!
Hän huijaa, vai mitä?
Ei, Randall. Se on totta.
Hyvin harvat ovat täälIä pakosta.
Vain Bromden, Taber-
- osa kroonikoista ja sinä.
Cheswick?
Oletko tääIlä vapaaehtoisesti?
Scanlon?
BiIly,
sinä olet varmasti tääIlä pakosta?
En.
Olet vasta kakara!
Miksi olet täällä?
Sinun pitäisi ajelIa avoautolla-
- jahdata naisia ja naida.
Miksi te olette täällä?
- Mitä hauskaa siinä on?
- No...
Valitatte koko ajan-
- ettekä uskalla kävellä uIos.
Mitä te luulette olevanne?
Hulluja tai jotain?
Ette te ole!
Ette sen hullumpia kuin
katujen keskiverto paskiainen.
Jessus, uskomatonta!
TodeIla haastavia huomioita.
Joku haIuaa varmasti kommentoida.
Hra Scanlon?
Miksi makuuhuoneet ovat Iukossa
päivisin ja viikonloppuisin?
Minä haluaisin tietää savukkeista.
Saisinko savukkeeni, neiti Ratched?
Istukaa alas ja odottakaa vuoroanne.
Istukaa alas!
Kysymyksenne makuuhuoneista, ScanIon.
Tiedätte hyvin, että-
- jos pitäisimme ne auki, menisitte
aamiaisen jälkeen suoraan sänkyyn.
- Eikö niin?
- Entä sitten?
Saisinko savukkeeni, neiti Ratched?
Unohda ne, Cheswick.
Ne eivät oIe tärkeitä. lstu aIas!
Jessus.
Savukkeet!
Olemme puhuneet
tästä monesti, Scanlon.
Muiden seurassa vietetty aika
on terapeuttista.
Yksin oleskeIu Iisää
eristäytymisen tunnetta.
Muistattehan sen?
Tarkoitatteko-
- että on sairasta haluta olIa yksin?
Neiti Ratched?
Hra Cheswick, istukaa alas!
- Mutta tahdon...
- Istu, hra Cheswick.
Tahdon...
- Anna hänelle tupakka, Harding.
- Tämä on viimeinen.
Tuo on valetta! Anna nyt yksi tupakka!
En oIe mikään hyväntekijä.
Älä viitsi!
En halua hänen tupakoitaan tai muiden!
Tai heidän.
Enkä edes sinun! Ymmärrätkö?
Ymmärrätkö? Haluan omat savukkeeni!
Haluan minun savukkeeni!
MiIlä oikeudella te pidätte niitä-
- omalla pöydäIlänne-
- ja annatte askin silloin täIlöin,
kun teiIle sopii?
- Neiti Ratched!
- Hra Harding!
Olen pahoillani.
- Olen yllättynyt.
- Olen pahoillani...
Unohdin, ei ollut tarkoitus.
Ei se mitään.
- Ei se mitään.
- Neiti Ratched!
- Niin, hra Cheswick?
- Esitin kysymyksen.
Kuulin sen-
- ja vastaan heti,
kun olette rauhoittunut.
Okei.
Oletteko rauhoittunut?
- Olen.
- Hyvä.
Niin kuin tiedätte-
- McMurphy pyörittää
kasinoa pesutiloissa.
Suurin osa on
hävinnyt savukkeensa hänelle.
Puhumattakaan
sievoisesta rahasummasta.
Siksi-
- pesuhuoneen käyttöä rajoitetaan-
- ja savukkeita annostelIaan.
Hra Martini?
Miten voitamme rahamme takaisin?
Ette voitakaan.
Se on ohi.
Jos olisitte noudattaneet sääntöjä-
- näin ei olisi käynyt.
Istukaa alas!
Voi luoja. Voi luoja.
Säännöt? Vitut säännöistä!
Cheswick, istu!
Kerron teiIle jotain tässä ja nyt!
- En ole mikään pikkulapsi!
- Istu!
PiilotteIette minulta tupakkaa
kuin keksejä?
Asialle on tehtävä jotain!
Vai mitä, Mac?
- Totta. Istu alas!
- Enkä istu!
- Istu!
- AsiaIle on tehtävä jotain!
Asialle on tehtävä jotain!
- Tässä.
- AsiaIle on tehtävä jotain!
Tässä, Cheswick. Rauhoitu!
Anna hänen olla. KylIä hän rauhoittuu.
Hätätilanne 34 B:ssä!
Murran selkäsi.
Helvetin kusipää.
Se on ohi, McMurphy!
Warren! Warren.
Warren.
Siirtykää. Tarvitsemme tämän tuolin.
Siirtykää tänne.
Bromden on taas tääIlä.
Älä häiritse ketään.
- Hra McMurphy.
- McMurphy, miten voitte?
- Oikein hyvin.
Tiedän,
ettette tehnyt mitään. Istukaa.
Emme tee teille pahaa. Istukaa.
Cheswick on hiukan poissa tolaltaan.
Paljon kiitoksia.
- Kaikki on pian hyvin.
- Kyllä.
Pitäisittekö näitä kolmea silmälIä?
Ottakaa nämä.
Hän ei kuule.
No niin.
Rauhoitu, Ches.
Hra Cheswick, tulisitteko mukaani?
Hra Cheswick?
Mac. Mac.
- Ei!
- Ei mitään hätää.
- Kaikki hyvin, Ches.
- Ei!
- Sinulle ei tehdä pahaa.
Antakaa minun olla!
- Rauhallisesti!
- Ei. Mac!
Tulkaahan nyt.
- TuIkaahan nyt.
- Ei! En tehnyt mitään.
Mac.
- TuIe.
- En mene! En halua!
- En halua...
- Rauhoitu.
Jessus.
Tässä.
Otatko purkkaa?
Kiitos.
Juicy Fruitia.
Senkin ovela pirulainen!
- Kuuletko myös?
- Taatusti.
Helvetti soikoon, Päällikkö.
Kaikki luulevat, että olet kuuromykkä.
Jessus. OIet huijannut niitä kaikkia.
Olet huijannut niitä kaikkia.
Hittolainen!
Mitä me täällä teemme?
Mitä me kaksi täällä teemme?
Häivytään tääItä.
Pois.
- Kanadaan?
- Kanadaan.
Pääsemme sinne ennen
kuin nämä edes huomaavat.
Luota vain Randalliin.
Hra McMurphy?
Seuratkaa minua.
Sinä ja minä, Päällikkö.
Pitäkää tupakkatauko, pojat.
Kiitos, selviän tästä.
- Nouskaa ylös.
- Totta kai.
Hyvä poika.
Kengissä saattaa oIla hiukan mehuja.
Pientä vuotoa.
KiilIottakaa ne ja-
- lähettäkää näyte Ratchedille.
Purkka pois suusta.
Tämä ei satu ja on ohi hetkessä.
- Mikä se on?
- Johdinainetta.
Sipaisu riittää, vai mitä?
Eikö vain, Hra Jackson?
Suu auki.
- Mikä se on?
- Tämä estää teitä puremasta kieItänne.
Purkaa sitä.
Purkaa sitä. Juuri noin.
- Ollaanko valmiita?
- Kyllä.
No niin.
Hengittäkää syvään.
Hyvä.
Haluaisin aloittaa tänään.
Tämä ei kestä kauan.
Jim? OIen kuuIlut-
- että annat Iääkkeesi Fredricksonille.
Onko se totta?
Ei.
Jim?
Annatko lääkkeesi FredricksonilIe-
- vai et?
Antaa tuIla, hullut, mielipuoIet!
Hurraa-huutoja Randallille!
Näkisittepä ilmeenne!
Torviparaati, pimahtaneet!
MieIipuolien liiga muodostelmassa!
Mitä kuuluu, neiti Ratched?
Hienoa olla taas tääIlä.
- Hienoa, että palasit, Randall.
- Kiitos.
Haluatko levätä vai liittyä ryhmään?
Liityn mielelläni...
Liityn...
Liityn oikein mielelläni ryhmään,
MiIdred.
- Mitä kuuIuu, Mac?
- Loistavaa, Billy.
Sain 1 0 000 wattia päivässä.
Pursuan energiaa!
Seuraava nainen syttyy kuin flipperi-
- ja syytää hopeadollareita!
Hauska ajatus-
- mutta keskustelimme
juuri Jimin kanssa.
HäneIlä on lääkitysongelma
ja haluaisimme palata siihen.
Ei se mitään, neiti Ratched.
Olen nöyrä kuin koiranpentu.
Jatkakaa vain.
HalIitus oli toiveikas-
- BerIiinin muurin avaamisen suhteen-
- tuIevina joulunpyhinä.
Hyvää yötä! Nähdään aamulla.
Hei, kulta. Mac täällä.
Tänä iltana.
Älä murehdi.
Hanki auto.
Ei siIlä ole väliä. Varasta vaikka.
On mentävä.
Muista tuoda viinaa.
Heippa.
Päällikkö.
Päällikkö, en kestä enää.
Minun on päästävä pois täältä.
En voi.
Se on helpompaa kuin luuletkaan.
Ehkä sinulle. OIet isompi kuin minä.
Sinähän olet iso kuin tukki.
Isäukko on todella iso.
Hän teki mitä halusi.
Siksi kaikki olivat hänen kimpussaan.
Viimeksi näin hänet
ryyppäämisestä sokeana.
Juodessa hän ei imaissut pullosta-
- vaan puIlo hänestä.
Hän kutistui-
- niin ryppyiseksi että edes
koirat eivät tunnistaneet häntä.
Tappoivat hänet?
En minä sitä sanonut.
Olivat vain hänen kimpussaan.
Niin kuin sinun kimpussasi täällä.
Nyt he tulivat.
Täällä!
McMurphy, lopeta hihhulointi-
- ja mene takaisin sänkyyn.
Rukouksiini on vastattu.
Tule katsomaan.
Kai sinä 20 doIlarista-
- käyt polvillesi rukoiIemaan?
Ei, ei iske minuun.
- Eikö?
- Ehei.
Ei tässä ole kaikki.
Tytöt tuovat muutaman pullon...
Alkaa polttaa.
Kai tytöt jakavat muutakin
kuin pullot?
- Kai tiedät, mitä tarkoitan...
- Joo.
- Ymmärrän.
- Ymmärrätkö?
Kyllä.
- Mitä vain, Turkle.
- Olen jo polvillani.
- Olen polvillani.
- No niin.
- Päästä sisään.
- Minä tulen apuun.
- Hienoa.
- Hei.
- Neidit.
Kiitos, tämä on sinun osastoasi.
- Mitä kuuIuu?
- Rose, mitä kuuluu?
Ilo olla avuksi.
Olkaa hiljaa!
- Housut ratkesivat.
- Olkaa hiljaa.
- Anna minulle.
- Pitää olla hiljaa.
Hei.
Ihan kuin lukioni.
Minä otan tuon.
- Parturintuolin.
- Saat sen, kulta.
Se on minun.
Saat sen, kulta.
- Mikä määrä ammeita!
- Onpa täällä mukavaa, Mac.
- Saanko mennä kylpyyn?
- Totta kai.
Kunhan et huku.
Kuule...
Rose oli naimisissa
hulIun kanssa Beavertonissa.
Niinkö? Mikä sitten tuli?
Hän laitteli rintsikoihini sammakoita.
TodeIla mielenkiintoista.
Rosea kiinnostavat sairaalatilat.
- Niinkö?
- Kyllä.
- Minä vien Candyn...
- Mihin menet?
Vien Candyn kierrokselle.
Ymmärrän yskän.
- Älkää olko kovaäänisiä.
- Ei inahdustakaan.
- Inahdus.
- Aivan.
Tulehan sinä tänne.
- Candy?
- Älä murehdi Candystä.
Istu alas.
Herätkää, pojat.
Herätys, lääkkeidenottoaika.
Lääkkeidenottoaika.
Yön henget ovat täällä.
Randall haluaa hyvästellä-
- ja esitellä teille
yön enkeIin Candyn.
Kyllä se on totta, Martini.
Pääsiäispupu on olemassa.
Tuolta sivusta.
Tulkaa tänne johtoportaan aulaan.
Tästä tulee loistavaa!
Haluatko naukun?
Tässä tulee BilIy, fantastisista...
- Mitä hittoa?
- Hra TurkIe.
Eikö tässä vasta typykkä?
Mitä heIvettiä? Yritätkö hommata
minulle potkut, McMurphy?
Häipykää täältä!
Vain pienet juhlat...
Tämä ei ole mikään yökerho.
Tämä on minun työpaikkani!
Helvetti. VaIvoja!
Kaikki tänne!
Missä se mykkä on?
Hra Turkle?
Missä hän on? Miksei hän vastaa?
Vetää jossain käteen.
Enkä vedä!
Mitä heIvettiä teet?
Mene puhumaan valvojan kanssa.
Sitä samaa kuin sinäkin.
Olen piilossa.
Niin?
- Onko kaikki kunnossa?
- Kyllä, kaikki on kunnossa.
Aivan kunnossa.
Kuka tuolla on?
- Ei ketään.
- Avatkaa ovi.
Anteeksi.
Olen pahoillani, mutta tiedättehän,
että yöt käyvät yksinäisiksi.
Kyllähän te ymmärrätte.
Viekää tuo nainen ulos heti.
Kyllä.
- Jessus.
- Lähtikö hän?
Kyllä.
Takaisin sänkyihinne!
Liikettä!
- Tiesin, että joudumme pulaan.
- Hopi hopi!
Liikettä! Kaikki uIos.
Liikettä.
- Candy?
- TuIe, Candy.
Jösses.
Olen pahoillani, Turkle.
Tämä on työpaikkani.
- UIos siitä.
- Olen todella pahoilIani.
Mitä..?
Mitä vitt...? UIos.
Ulos täältä! Tämä on työpaikkani.
Ulos siitä!
Ulos siitä, paskapää!
Helvetti!
Hyvää yötä, kauniita unia
ja oman kuIlan kuvia!
Suoraan sokkiosastolta-
- Ratchedin laatikoista.
Noin, varovasti. Ei kaikkea kerralla!
Noin, varovasti.
Mennään.
Minun on mentävä, Päällikkö.
Mac, mitä tapahtuu?
Randall-herra vaihtaa maisemaa.
Fredrickson.
Jimmy.
Etkö hyvästele minua, Mac?
Totta kai.
- Hei, Mac? Mac?
- Niin?
Mac, kiitos
- En unohda sinua koskaan.
- Rauhoitu, Charles.
Mikä hätänä, BilIy?
Luoja, Billy!
Mikä hätänä?
Minulle tulee sinua-
- kova ikävä.
Mikset lähde mukaan?
Luuletko, etten haluaisi?
- Ala tulla sitten.
- Se ei ole niin helppoa.
En oIe vielä valmis.
Kuule.
Kun pääsemme Kanadaan,
lähetän sinulIe-
- kortin ja osoitteen.
Kun olet valmis, tiedät mihin tulla.
Mitä sanot?
Joo.
Lähteekö hän mukaan?
Candykö?
Kyllä, hän odottaa siellä.
Menetkö hänen kanssaan naimisiin?
En, olemme vain ystäviä. Miksi?
Ei mitään.
Älä yritä. Mitä nyt?
On myöhäistä.
Haluatko treffit Candyn kanssa?
Jessus, mitä hittoa minä täälIä teen?
Ai treffit?
Sen on tapahduttava nopeasti.
Ei nyt!
Ei nyt?
MiIloin sitten?
Kun minulIa on vapaa viikonloppu.
Onko sinulla nyt kiireitä?
- Onko sinuIla tekemistä?
- Ei.
Hyvä. Älä sitten odotteIe.
- Valmis ja kaikkea sellaista.
- Ei.
Candy, tule tänne hetkeksi.
Candy, tässä on kuuluisa BilIy.
Hakekaa Billy.
Hakekaa hänet.
Haluan että hoitelet Billyn...
Teet tämän pikkujutun.
- Poika on söpö, vai mitä?
- Niin on.
AjatteIe minua koko ajan.
Siinä hän tulee!
Lyön 25 taalaa vetoa-
- että uuvutat tämän naisen!
Voi pojat.
Candy-kulta...
Rakastan sinua.
Hoitele poika.
Hei, iisisti!
Näytän teiIle korttitemppuja.
Ette ole nähneet espanjalaista pakkaa.
VieIä pahempaa.
Scanlon, tässä sinulle
tämä loistava pakka.
Tämä ei kestä kauan, Rose.
Kun pääsemme Kanadaan...
Uskomaton näky!
Huomenta, neiti Ratched.
- Huomenta.
- Hyvää huomenta.
Warren, sulkekaa ikkuna
ja lukitkaa suojaverkko.
Selvä.
MiIler,
ohjatkaa neiti ulos sairaalasta.
MieIelläni.
Mennään.
- Menet kotiin.
- Minne?
Päästä irti, Scanlon.
- Washington.
- Niin?
- Tarkastakaa, ettei ketään puutu.
- Hyvä on.
- Mac?
- Scanlon, Iiikettä.
- Kaikki ulos.
- UIos.
Martini, antaa heittää.
Nousehan sieltä!
Mitä hittoa? Ylös.
Mitä sinä teet?
- Ylös.
- Neiti Ratched?
- Fredrickson, mitä teet?
- TuIe takaisin.
Liikettä.
Ylös, Taber. Sanoin ylös!
McMurphy tänne. Tuo Dracula mukanasi.
- Liikettä.
- TuIe. Mennään.
Paikka, Bancini.
- Neiti Ratched?
- Niin?
Vain Billy Bibbit puuttuu.
BiIly?
- Kiitos, hra Washington.
- Okei.
Poistuiko Billy Bibbit
sairaaIan alueelta?
Haluan vastauksen!
Poistuiko hän sairaalan alueelta?
- Hra Washington?
- Niin.
PiIbow. Tarkastakaa kaikki huoneet.
- Hra Warren?
- Niin.
Aloittakaa pesuhuoneesta.
Martini.
Saisinko hilkkani?
Hilkkani! Tuolta.
Kiitos.
Neiti Ratched!
Voin selittää kaiken.
Tee se, BiIly. Selitä.
Selitä kaikki.
Kaikkiko?
Eikö sinua hävetä?
Ei.
Selvä.
Minua huolestuttaa se-
- miten äitisi suhtautuu tähän.
Mutta-
- eihän teidän oIe pakko-
- kertoa hänelle.
Ei ole pakko kertoa häneIle?
Äitisi on vanha ystäväni.
Älkää kertoko äidilleni.
Olisit ajatellut
ennen kuin veit naisen-
- huoneeseen.
En...
En vienyt.
Raahasiko hän sinut sinne pakolla?
Kyllä.
- Kaikki pakottivat.
- Ketkä kaikki? Kuka?
Kuka?
McMurphy.
Neiti Ratched...
- Hra Warren?
- ...älkää kertoko...
Viekää miehet pesulle ja
valmistautumaan päivään.
Älkää kertoko äidilleni.
- Hra Washington?
- Niin?
- Viekää Billy tri Spiveyn huoneeseen.
- Ei.
- Odottakaa sieIlä tohtorin tuloa.
- Liikettä, Martini.
- Ei.
Ei, ei, ei.
Tänne päin.
Menoksi! Mikä maksaa?
Mennään.
Ei kukaan
Mitä hittoa?
McMurphy, mitä hittoa teet?
Washington, päivähuoneeseen heti!
Laske avaimet, niin mitään ei tapahdu.
Tule pois ikkunan luota.
Päällikkö myös!
Mac?
Mennään!
Päästäkää minut läpi!
Pois tieltä, McMurphy!
- Kaikki pois.
- Kaikki ulos!
- Voi, Billy.
- Häipykää oveIta.
Kaikki uIos.
Häipykää nyt...
Rauhoittukaa.
On parasta jatkaa päivärutiineja.
Onko selvä?
Älä, Mac!
Mac, älä!
Panokset on asetettu.
Kortti jokaiselle.
Nelonen TabesiIle, kutonen, ysi...
- ...ja kymppi jakajalle.
- Ysi?
Mitä sanot, Tabes?
Kymmenen senttiä kappale.
Ei vai?
- Hänelle riittää.
- NeIonen.
Chessy ottaa riskin.
- Mitä tämä tarkoittaa?
- Hän haluaa lisää.
Hän haluaa lisää ja kuningattaren.
Hävisit.
Huono mäihä.
- Käännä ne.
- Huono mäihä.
Ja itke.
- Lisää.
Taisit mennä yli.
Menit yli. Se on koImonen.
Hra Sefelt?
Menikö kaikki hyvin?
Hyvä. Voitteko paremmin?
Kyllä.
Kakkonen jakajalle.
Jaa ne. Korkeampi.
McMurphy on ulkona.
McMurphy karkasi.
Häntä vietiin tunnelin kautta.
Hän hakkasi kaksi vartijaa
tunneIissa ja karkasi.
- McMurphy on yläkerrassa.
- Eikä ole.
Jim, usko pois.
McMurphy on yläkerrassa-
- lauhkeana kuin lammas.
Mistä sinä sen tiedät?
- Jack Dunphy kertoi.
- Jack Dunphy puhuu paskaa.
Aivan!
Ota rauhallisesti.
Mac.
Sinun sanottiin karanneen.
Tiesin, ettet lähtisi ilman minua.
Odotin sinua.
Nyt voidaan lähteä.
Tunnen itseni vuoren kokoiseksi.
Voi ei.
En Iähde ilman sinua, Mac.
En jätä sinua tänne tuollaisena.
Sinä tuIet mukaan.
Mennään.
Mukailu:
SDl Media Group
[FlNNlSH]