SCANNEURS
SORTIE D'URGENCE
Tu as vu ce type, là-bas ?
De ma vie, je n'ai rien vu
d'aussi dégoûtant.
Je vais te dire quelque chose.
Il nous regarde.
Je crois qu'il est en train
de nous draguer.
Je crois qu'il nous drague.
Quelle horreur.
C'est incroyable.
Je ne sais pas pourquoi...
ils laissent entrer ici
une créature pareille.
Enfin, vraiment, c'est...
Annie, qu'est-ce tu as ?
Anne ?
A l'aide ! Quelqu'un,
s'il vous plaît !
S'il vous plaît, à l'aide !
Bon sang !
Vous avez 35 ans, M. Vale.
Pourquoi êtes-vous une épave ?
Une loque humaine ?
La réponse est simple.
Vous êtes un scanneur...
mais vous ne le savez pas...
c'est la source
de votre agonie.
Maintenant, je vais
vous montrer...
que ça peut être la source
d'une grande puissance.
Faites-les entrer.
Ce n'est pas
extraordinaire ici...
mais puisque c'est gratuit...
Vite !
Nous pouvons parler, maintenant.
J'aimerais vous scanner
tous dans cette salle...
l'un après l'autre.
Je dois vous rappeler...
que le scanner...
peut être une expérience
douloureuse...
et parfois, peut provoquer
des saignements de nez...
des maux à l'oreille...
des crampes d'estomac,
la nausée...
et parfois d'autre symptômes
de la même nature.
Nous avons un médecin,
ici présent...
le Docteur Gatineau.
Je sais que vous êtes prêts
pour cette expérience...
mais je tenais à vous avertir.
Un dernier mot...
personne ne peut quitter
cette salle...
une fois que la démonstration
aura commencé.
Maintenant, j'aimerais appeler
les volontaires.
N'importe qui.
Ça n'a aucune importance.
Bien.
Vous n'avez qu'à...
Asseyez-vous, s'il vous plaît.
Maintenant, j'aimerais
que vous...
pensiez à quelque chose
de précis.
Quelque chose qui ne peut
en aucun cas...
violer la sécurité
de votre organisation...
et que vous n'aurez aucune
objection...
a la révéler devant ce groupe.
Quelque chose de personnel,
peut-être.
D'accord.
J'ai quelque chose.
- Dois-je fermer les yeux ?
- Qu'importe.
- J'ai quelque chose...
- D'accord.
Tout le monde, évacuez !
Maintenant !
Appelez le leader de Consec !
Vous allez venir avec moi.
Je n'ai rien fait.
J'ai dit, venez avec moi.
Venez.
Gatineau, venez avec nous.
Mon Dieu !
Descendez, vite !
Magnez-vous !
A terre !
Faites-lui une piqûre
d'Ephemerol.
Allez !
D'accord.
Doucement.
Nous ne voulons pas que
la police nous arrête.
Ça serait bon pour eux.
Pourquoi nous envoyer
à l'ancienne station ?
Parce que ce type est
un scanneur.
Ils ne veulent pas de lui
à Central.
Ils ont peur de lui.
Il est un scanneur.
Où est le chargé de sécurité
numéro 2 ?
Il roule vite, à gauche.
Que se passe-t-il ?
Ray, qu'est-ce qui te prends
bon sang ?
Tu dois ralentir et
te mettre derrière eux.
Allez !
Ray, je tu tuerai si
tu ne le fais pas.
Ray !
Mon Dieu !
Ne t'arrête pas. Allez !
Non, nous devons les sortir
de là !
Il faut les sortir de là !
Ils sont cuits, mec !
Tu peux les voir en flammes !
Lâche-moi !
Ces gens sont morts !
Lève-toi.
Laisse tomber !
Fichons le camp d'ici !
Tu veux nous tuer ?
D'accord, calme-toi.
Hier soir...
nous, à Consec, avons choisi
de révéler au monde extérieur...
notre travail avec...
les télépathes, connus
sous le nom de scanneurs.
Le résultat ?
6 cadavres...
et une perte colossale
en crédibilité...
pour notre organisation.
Alors, ce matin...
nous avons un nouveau directeur
de la sécurité interne...
- M. Braedon Keller.
- Merci.
M. Trevellyan...
Messieurs...
nous sommes dans le secteur
de la sécurité internationale.
Nous avons affaire aux matériel
de guerre et aux armées privées.
Nous ne vendons pas...
les fantasmes et les projets
chimériques...
laissons aux autres la tâche
d'entraîner...
des dauphins et des fous
pour l'espionnage.
Avec tout le respect que
j'ai pour le Dr Paul Ruth...
ma recommandation
c'est d'abandonner...
notre programme de Scanneurs
immédiatement, Monsieur.
Dr Ruth, qu'en dites-vous ?
De qui consistait notre public
hier, M. Keller ?
Nous avions 25 personnalités
financières et politiques...
qui venaient de tous les coins
du pays.
Est-ce qu'ils étaient tous
passés au cribles ?
Nous avions utilisé des
procédures très sophistiquées.
Malgré tout, un assassin
a réussi à infiltrer le groupe.
Oui.
Et il a tué six des nôtres.
Comment les a-t-il tués ?
Nous avons toutes les raisons
de croire...
qu'il a utilisé des technique
de scanneur.
Vous suggérez donc, M. Keller...
que cet assassin super doué,
criminel...
qui nous a tous embarrassé...
devant la communauté que
nous essayons d'impressionner...
était lui-même un scanneur ?
C'est ce que nous croyons.
Ça, Messieurs, c'est ma réponse.
Les capacités meurtrières
de ces télépathes...
bizarres...
...sont évidentes.
Si vous le permettez, Docteur...
Votre programme est basée...
sur une liste de 236 scanneurs
connus, n'est-ce pas ?
Oui.
De ce nombre...
combien travaillent avec nous ?
A partir d'hier soir, aucun.
Dans ce cas...
nous n'avons même pas
de programme à abandonner.
Ça ne devrait déranger personne.
Consec a graduellement
perdu le contact...
avec tous ceux qui figuraient
sur notre liste...
et je suppose que ce n'est pas
par accident.
Je pense qu'ils ont été recrutés
par un programme...
beaucoup plus avancé
que le nôtre.
Quoi ?
Je ne vais croire ça.
Je pense que vous devrez
élaborer, Dr Ruth.
J'ai étudié la situation et je
suis arrivé à la conclusion...
qu'il existe un mouvement
clandestin de scanners...
développé en Amérique du Nord.
C'est une organisation
très motivée...
qui a un leader.
Docteur, tout ça est ridicule.
Deux scanners ne peuvent pas se
trouver dans une même salle...
sans perdre la tête.
Votre allégation est très
provocatrice, Dr Ruth.
Qui a le contrôle de ce groupe ?
Si vous étudiez les descriptions
de ce rapport...
vous trouverez que vous l'avez
rencontré la nuit dernière.
Il s'appelle Darryl Revok...
et il figurait sur notre liste.
C'est de la science fiction,
M. Trevellyan, je...
Un instant, M. Keller.
Que suggérez-vous, Docteur ?
Qu'on élimine la compétition.
Comment ?
On contacte un scanner
qui n'est pas encore...
connu des clandestins...
on le fait embrasser
notre cause...
puis nous lui donnons
pour mission...
d'infiltrer les clandestins.
Embrasser notre cause ? Comment ?
Ils sont tous des tristes
marginaux...
instables, pas sérieux.
C'est parce que
leur unique don...
est mal compris, M. Keller.
Il y a un fait...
sur lequel il n'y a aucun
doute...
c'est que Consec ait
été attaqué.
Pour notre propre quiétude...
nous devons riposter,
d'une façon ou d'une autre...
et la suggestion du Dr Ruth...
est très intéressante.
Sauf que...
il ne nous reste plus
de scanneurs...
pour envoyer en mission.
En fait...
j'en connais un...
qui est non affilié.
Il est très spécial.
Je suppose que vous n'êtes pas
bavard.
Non.
Ce n'est pas surprenant...
avec toutes ces autres voix
dans votre tête...
comment entendre la vôtre ?
Comment arrivez-vous à
développer une personnalité ?
Comment vous sentez-vous ?
Je me sens...
clair.
Ça vous plaît de vous sentir...
clair ?
Je n'en suis pas sûr.
J'ai peur.
Pourquoi ?
Je me sens exposé.
J'arrive à m'entendre.
Vous entendez votre propre voix ?
Oui.
Bien.
Vous m'avez appelé un scanneur.
Qu'est-ce que c'est ?
Un phénomène de la nature...
né avec une perception
extra-sensorielle.
Une anomalie des synapses
que nous appelons télépathie.
C'est peut-être une maladie...
ou un résultat de la radiation.
Nous n'avons pas les réponses.
Qui êtes-vous ?
Je m'appelle Dr Ruth.
J'ai étudié la
psychopharmacie...
et je suis spécialiste
en phénomènes scanneurs.
La femme dans le centre
d'achats...
que lui faisiez-vous ?
Je lui faisais rien du tout.
C'était elle.
Elle...
me forçait...
A faire quoi ?
A penser à elle.
Les 50 personnes qui étaient
dans cette salle...
paraissaient vous déranger.
Pourquoi ?
Ils parlaient trop fort.
Ils parlaient sans arrêt.
Vraiment ? Je n'ai pas remarqué
des mouvement de lèvres.
Non, c'était les autres voix,
sans mouvements des lèvres.
Elles me noyaient.
Je ne pouvais pas les arrêter.
Après la piqûre que
je vous ai faite...
qu'est-il arrivé aux voix ?
Elle se sont arrêtées...
Ce médicament s'appelle
Ephemerol.
Ça supprime les effets
scanneurs.
Ça n'a aucun effet
sur les êtres ordinaires.
Quand c'est administré
à un scanneur...
cela supprime le flux
de la télépathie.
Ça fait arrêter les voix.
Ça peut vous aider.
Comment savez-vous ces choses ?
C'est ma profession.
C'est M. Keller.
Ma voiture, sera-t-elle prête
ce soir ?
INSTITUT PSYCHIATRIQUE CRANE
SUJET : DARYL REVOK - 22 ANS
Dites-nous ce que
vous avez fait, Darryl.
J'ai creusé un trou
dans ma tête.
Où ?
C'est évident, non ?
Ici.
Pourquoi l'avez-vous fait ?
Pourquoi avoir creusé ce trou ?
Trop de tension.
Il fallait que je me soulage.
Vous avez voulu libérer
la tension ?
Vous avez voulu faire sortir
quelque chose de votre tête ?
Je suis peut-être
si intelligent...
que je n'arrive pas à contenir
mes propres pensées.
Vous avez voulu faire sortir
quelque chose de votre tête ?
Quoi ?
Des gens.
Il y a des gens dans ma tête...
et pas assez de place
pour Darryl.
Vous voulez dire des voix ?
Non.
Des gens...
bras, jambes et mains.
Qu'est-ce qui couvre le trou ?
C'est une porte.
J'y ai mis un œil dessus...
donc, il ne sauront pas
que c'est une porte...
et ils ne pourront pas
rentrer...
pensant que c'est un œil.
Vous pensez que ça fera
l'affaire ?
Bien sûr.
Enfin...
Enfin oui, pourquoi pas ?
Enfin, est-ce la seule
façon de...
Non !
Qu'est-ce que vous savez ?
Vous ne savez rien !
Ce qui se passe là- dedans,
Madame ?
Vous voulez savoir
comment y entrer ?
D'accord.
Venez avec moi, Darryl.
Lâchez-moi.
Lâchez-moi !
C'est moi, n'est-ce pas ?
C'est ainsi que vous étiez...
sans Ephemerol, sans guide.
Il est toujours ainsi ?
Pire.
Comment est-ce possible ?
A 22 ans, il était extrêmement
auto-destructif.
Maintenant, à 35 ans il est
simplement destructif...
de plusieurs façons, Cameron.
C'est votre ennemi...
et le mien.
Je ne le connais même pas.
Lui...
il vous connaît.
Il a réussi a compiler
une liste...
de tous les scanneurs vivants.
Et l'un après l'autre...
il leur a demandé de se joindre
à sa croisade démentielle...
pour détruire la société
qui l'a crée.
Et moi ?
Il vous cherchait, mais
je vous ai trouvé en premier...
est-ce pourquoi vous pouvez
m'aider
Je ne comprends pas.
Tous les scanneurs qui
n'ont pas accepté...
de se joindre à lui,
ont été assassinées.
Ces assassinats représentent
la perte pour l'humanité...
des êtres les plus
spectaculaires...
qui n'aient jamais existé
sur cette planète.
Maintenant, vous, Cameron...
vos frères et sœurs...
peuvent apporter gloire
et lumière...
à notre société comme
jamais auparavant.
Nous devons arrêter Revok,
maintenant.
Consec n'est pas prête
a abandonner son programme.
Paul Ruth a trouvé une arme
secrète.
Laquelle ?
Quelqu'un que vous cherchiez,
je pense.
Un scanneur.
Il se fait appeler Cameron Vale.
Je l'ai vu...
et Ruth a su exactement
où le trouver.
Il est en train d'être
endoctriné, maintenant.
Est-ce qu'il peut faire
quelque chose ?
Quelle est sa condition
physique ?
Il a l'air de fonctionner...
mais il n'y a pas de quoi
s'inquiéter.
Il est faible.
Très faible.
Bienvenu à notre petit gymnase
parapsychique.
Cameron Vale...
Je vous présente...
un maître du Yoga, Dieter Tautz.
M. Tautz a gracieusement
accepté...
d'être votre partenaire
para-psychologique.
Il a publiquement démontré
en maintes occasions...
que par la force
de sa volonté...
il peut contrôler les battements
de son cœur...
son rythme d'ondes-alpha...
et plusieurs présumés fonctions
incontrôlables du corps humain.
On est prêt ?
Presque.
Poursuivez.
Voulez-vous vous asseoir...
ici, en face de ce gentleman ?
Je veux que vous...
libérez doucement vos pouvoirs
scanneurs.
Doucement, avec concentration.
Je veux que ça touche
son cœur...
et non son cerveau.
Vous comprenez ?
La télépathie n'est pas
une lecture de pensées.
C'est le lien direct...
de deux systèmes nerveux...
séparé par l'espace.
Je veux que vous établissez
un lien...
de votre cerveau...
à son cœur.
Je veux que votre cerveau...
fasse battre son cœur...
plus vite.
Si son cœur bat trop vite...
à ce moment, il regagnera
le contrôle de son cœur...
et le ralentira.
N'ayez pas peur.
Vous n'avez qu'à...
faire battre son...
cœur...
vite.
Vite.
Maintenant.
Vite. Plus vite.
Vite.
Vite !
Arrêtez votre scanner !
Arrêtez !
Arrêtez-le !
Vous aviez raison, Dr Ruth.
C'était facile.
Cet homme s'appelle
Benjamin Pierce.
Ces photo ont été prises
dans une prison...
pour criminels aliénés.
En voilà une autre.
C'est sa reproduction
en plâtre...
exposé actuellement
à la galerie d'art Crostic.
Il est notre seul piste.
Un scanneur connu...
qui peut-être, ne fait pas
partie des clandestins de Revok.
Pourquoi était-il en prison ?
Il a essayé de tuer
sa famille entière.
Son père, sa sœur...
sa mère...
à l'âge de 10 ans.
C'était en 1958.
Quelques années plus tard,
on l'avait lâché.
Voyons ce qu'ils disent...
"Réhabilitation par l'art."
Le type a une pouvoir
incroyable.
Vous ne pensez pas ?
Pouvoir ?
Oui, c'est vrai.
Je suis Arno Crostic.
Votre visite ici me fait
plaisir.
Etes-vous un mordu
de Benjamin Pierce ?
J'aimerais faire l'acquisition
de cette pièce...
pour mon appartement à Paris.
Ah bon ?
Mais ça ne se fera pas...
avant que je rencontre
l'artiste.
J'ai bien peur que non.
J'espère que vous ne changerai
pas votre...
concernant l'acquisition
de cette pièce...
mais je perdrais Benjamin Pierce
pour de bon...
si lui parlais seulement de ça.
Ça fait partie de notre contrat.
Il ne veut pas rencontrer
son public.
Vous pourriez peut-être
me dire où il habite...
et j'irai moi-même le voir.
Je ne citerai pas votre nom.
J'ai bien peur que non.
Alors, vous pourriez
peut-être...
réfléchir là-dessus.
Où il habite.
Excusez-moi.
Tout à coup...
je ne me sens pas bien.
Arno, qu'est-ce qui ne va pas ?
Ça va pour vous ?
Ça va passer.
Venez, Arno...
je vous accompagne au bureau...
vous devez vous allonger.
Accrochez-vous à moi.
Benjamin Pierce ?
Laissez-moi tranquille !
J'ai besoin d'aide.
Vous êtes le seul à pouvoir
m'aider.
Vraiment ?
Moi ?
Oui.
Alors, vous êtes
dans le pétrin, mec.
On m'a dit que vous connaissez
un homme...
qui s'appelle Darryl Revok.
Qui êtes-vous ?
On m'a dit que vous veniez
me voir, M. Vale.
Comment l'avez-vous su ?
Eh bien...
j'ai des amis.
Je ne veux pas d'eux...
mais je les ai.
Des amis scanneurs ?
Que voulez-vous dire ?
Je suis des vôtres.
Des miens ?
Oui.
Vous voulez mon avis ?
Je pense que vous feriez mieux
de me dire la vérité.
Ce sont les voix dans ma tête.
Elles me rendent fou !
Comment arrêtez-vous...
vos voix.
Mon talent.
Mon talent me fait
garder la raison.
Mon talent.
La raison.
Je n'ai pas ce talent...
et pour cela, je dois trouver
Darryl Revok.
Vous...
mon ami...
êtes un menteur.
Dehors.
Ecoutez, je ne partirai
pas d'ici...
si vous ne me dites pas...
où je trouverai Darryl Revok.
Non ?
D'accord.
Dans ce cas, je sortirai.
Trouver Revok
Ils sont ses robots...
tueurs.
Il vous transformera
en zombie...
en robot...
en tueur.
Non, ne le laissez pas faire.
Il y a d'autres.
D'autres scanneurs.
Kim Obrist.
Bonsoir, Monsieur,
puis-je vous aider ?
Y a-t-il des messages pour moi ?
Votre nom ?
Cameron Vale.
Votre numéro de chambre ?
802.
Oui. Ce paquet est pour vous,
Monsieur.
Je m'appelle Cameron Vale.
J'ai à parler à Kim Obrist.
Entrez.
Mon Dieu !
Ils ont tué Ben Pierce.
Oui.
Venez en haut.
Attendez un instant.
Kim, Revok a repéré Ben Pierce.
Il est mort.
Ce type s'appelle Cameron Vale.
Je l'ai scanné.
Il ne ment pas.
Il était là quand
ça s'est passé.
Asseyez-vous.
Je vous connais.
Vous étiez à la galerie d'art.
Vous cherchiez Pierce.
J'ai besoin d'aide.
Scannons ensemble.
Scannons ensemble...
et nos esprits communiqueront
les un avec les autres...
jusqu'à ce qu'ils fassent un.
Un système nerveux.
Une âme.
Une expérience.
C'est beau.
C'est beau et effrayant...
et effrayant.
C'est si effrayant
de se perdre.
De perdre sa volonté
à celui du groupe.
De se laisser envahir
par le groupe.
Par le groupe.
Non !
Le pouvoir.
Le pouvoir que nous pouvons
générer...
quand nous joignons
nos forces scanneurs...
est fantastique.
Fantastique.
Terrifiant.
Terrifiant et grisant.
Non ! A côté ! Vite !
Faites vite !
Entrez !
Allez ! Venez !
Kim ?
Kim, allez.
Kim !
Maintenant je connais...
la sensation de mourir.
Partout où vous allez,
quelqu'un meurt.
Qui êtes-vous ?
Qui vous a envoyé ?
Je suis scanneur.
Consec m'a trouvé
Consec ?
Ils voulaient que
je trouve Revok.
Je pense qu'ils veulent le tuer.
Mais ils ne m'ont pas
parlé de vous.
Tony !
Allez.
Nous devons partir d'ici.
Venez.
Que s'est-il passé ?
Excusez-moi.
Dehors, Madame.
Monsieur, dehors,
s'il vous plaît.
Il n'y a rien à voir ici.
Retournez à la rue.
Reculez, reculez.
Le feu !
Partons d'ici.
Partons d'ici, maintenant !
Nous serons en sécurité ici
pour quelques temps.
Qu'importe.
C'est fini.
Rien ne saura arrêter Revok
maintenant.
Nous étions le rêve...
et lui le cauchemar.
Nous existons encore.
Je peux vous aider.
Ensemble, nous pouvons
détruire Revok.
Vous ?
Vous êtes à peine humain.
Je suis désolée.
Je suis désolée,
mais vous ne comprenez pas.
Vous ne connaissez pas Revok.
Vous ne savez pas combien
il est méchant...
et combien il a du pouvoir.
Nous ne savez rien.
Que faites-vous ?
Il sait sûrement
quelque chose...
qui nous mènera à Revok.
Nous ? Non, pas moi.
La voilà.
Ça y est.
NOVEMBRE : LIVRAISON D'EPHEMEROL
CONFIRMÉ
CONFIRMÉE
HORAIRE DE LIVRAISON
RIPE PROGRAMME D'ACCES
DEMANDE : ACCEDER AU PROGRAMME
RIPE
ACCES POSSIBLE SEULEMENT PAR LES
TEMINAUX DE CONSEC
Dr Ruth, vous avez un appel.
Prenez-le ici.
Oui.
C'est Cameron Vale.
Vous me manquez.
Je suis sur la piste de Revok.
Je veux venir.
Je veux vous apporter
un informateur...
du groupe de Revok.
C'est très bien.
Je ferai le nécessaire
pour que vous rentrez.
Pouvez-vous me rappeler
dans 10 minutes ?
D'accord. Au revoir, Dr Ruth.
On est prêt ?
10 minutes.
Nous avons peut-être développé
un grand problème.
Vale rentre.
Il dit avoir un informateur
de votre équipe.
Est-ce possible ?
Non, il ment.
Alors, pourquoi est-ce
qu'il rentre ?
La nostalgie, peut-être.
Vale doit savoir quelque chose,
ou son informant sait.
Ça pourrait être à notre sujet.
Alors, vous feriez mieux
d'interroger l'informateur.
Et Ruth parlera à Vale.
Je ne pourrai pas empêcher ça.
Si Ruth découvre quoi
que ce soit...
la moindre information...
tuez-le.
Vraiment ?
J'ai cru que vous
ne vouliez pas...
Tuez-le.
Vraiment.
Contactez base.
Ici contact 29.
Contact 29
Ici, contact base.
La sécurité est en place...
et vous pouvez atterrir.
Je répète. Vous avez
le feu vert pour atterrir.
J'ai bien peur que je devrai
vous faire à tous les deux...
une piqûre d'Ephemerol.
Draedon, pas d'excuses...
pas de vote de confiance...
et mes hommes ont rapporté
la marchandise.
Revoyons la fête...
jusqu'à ce que nous voyons
le Président, Docteur.
Ça ne va pas tarder.
Je sais m'y prendre
avec ces créatures.
Je le sais.
Ainsi que Trevellyan.
C'est la raison pour laquelle
il m'a demandé...
de prendre l'informateur.
Faites ce que vous voulez
avec Vale.
Ça ne marchera pas.
Les tactiques policières
ne marcheront pas, Monsieur.
Vraiment ?
Envoyez donc une lettre...
au conseil à ce sujet, Docteur.
Je suis sûr qu'ils aimeraient
avoir de vos nouvelles.
Entrez.
Bienvenu.
Félicitations.
Je suis content que vous
soyez revenu.
Où est la fille ? Ne devrait-elle
pas être ici ?
On est en train de l'interroger
dans une autre salle.
Je pensais que ce serait vous.
Moi aussi.
C'est pourquoi j'ai veillé...
à ce que les seringues
que je vous ai donné...
soient inoffensifs.
N'ayez crainte.
Elle saura se protéger
en cas de problème.
Pourquoi avez-vous fait ça ?
Un geste de confiance envers
votre amie.
J'ai mes propres méthodes.
Je n'ai rien à cacher.
Rien du tout.
Même pas le programme Ripe ?
Le quoi ?
Que savez-vous du laboratoire
pharmaceutique...
Biocarbon Amalgamate ?
Oui, bien sûr.
Je l'ai fondé en 1942.
- Vous ?
- Je l'ai vendu à Consec.
C'est ce qui explique
ma présence ici.
Disons que nous avons une...
relation cordiale de travail.
Savez-vous ce que fait
ce laboratoire ?
Ça fait longtemps que j'ai perdu
le contact avec eux.
A ma connaissance...
ils fabriquent des armes
chimiques...
parmi d'autres choses.
Il fabrique l'Ephemerol
pour Darryl Revok.
C'est possible que Revok
en soit le dirigeant.
C'est impossible.
Non. J'étais là-bas.
J'ai pris la place
d'un des hommes de Revok.
J'ai vu Revok dans
la salle de commande.
La production d'Ephemerol
est informatisée.
Ils sont fabriqués...
et livrés par camions citerne.
On distribue de l'Ephemerol ?
Où ?
La réponse est dans
votre propre ordinateur.
Le programme qui contrôle
le tout...
s'appelle Ripe...
un programme de Consec.
Ça voudrait dire que quelqu'un
à Consec...
est un traître...
et que cette personne travaille
avec Revok.
J'aimerais que vous accédez
à ce programme.
Je n'ai pas accès aux
ordinateurs de Consec.
Moi non plus.
Mais vous avez un système
nerveux...
tout comme un ordinateur...
et vous pouvez scanner
l'ordinateur...
tout comme vous le faites
pour un être humain.
Venez.
Salut.
Quelle bonne surprise.
Vous êtes très séduisante.
D'accord, optons
pour les formalités.
Votre nom ?
Kim Obrist.
Je ne vois pas l'intérêt.
Dites-moi tout ce que
vous savez...
sur l'organisation
de Darryl Revok.
Avant de dire quoi
que ce soit...
je veux savoir comment vous
allez me protéger.
Quand Revok saura
que j'étais ici...
il essayera de me tuer.
Melle Obrist, votre meilleure
protection...
est de nous dire tout ce que
nous voulons savoir.
Une fois que ce sera fait...
Revok ne sera plus une menace.
Ça ne suffit pas.
Les gens de Revok
sont partout...
et ça me fait peur.
En toute sincérité, Kim...
la seule personne qui devrait
vous faire peur, c'est moi.
Pourquoi devrais-je avoir peur
de vous ?
Je suis venu ici
de ma propre volonté.
Parce que...
je sais que vous n'êtes pas
celle que vous prétendez être.
Je veux voir quelqu'un d'autre.
Ecoutez-moi !
J'ai des amis dans
le groupe de Revok...
ils me disent... -
Ils me disent que vous n'avez
jamais été des leurs.
Pourquoi êtes-vous ici ?
Pourquoi ?
Adieu, Kim.
Ça doit être Kim.
Où est-elle ?
C'est plus important.
Non !
Non. C'est plus important.
L'ordinateur est plus
important.
Accéder à Ripe.
Plus important.
Mais le programme Ripe
est le passé...
donc, accéder à Ripe,
c'est accéder au passé, non ?
Accéder au passé.
Sécurité !
Trouvez les scanneurs
et tuez-les.
Diffusez l'information !
Trouvez-les et tuez-les !
Ça n'arrivera plus.
Je l'ai toujours eu en moi...
caché...
à sucer mes joies et à gâcher
mes réussites.
Cameron, oh, Cameron.
Je sais m'y prendre avec toi.
Ça n'arrivera plus.
Ripe... oui, Ripe.
Le program Ripe doit
être arrêté !
Ce n'est pas la même chose,
vous comprenez ?
Ce n'est pas du tout la même
chose.
Ce n'est pas pareil.
La première fois, c'était
un accident...
heureux, pour certains...
et malheureux pour d'autres.
Le programme Ripe est froid
et cruel.
Très... très froid.
Très cruel.
Que s'est-il passé ?
Keller a essayé de me tuer.
Keller ? Donc, c'est lui.
Mon Dieu !
Maman, qu'est-ce que
tu fais ici ?
Pardonne-moi, Maman.
Maman...
je n'ai...
Je n'ai pas voulu...
Je n'ai pas voulu, Maman !
J'avais les mains tachées
de sang.
Surveillez la salle
des ordinateurs !
Mes mains sont tâchées de sang.
Que se passe-t-il ?
Bon sang ! Que se passe t-il ?
C'est les Scanneurs, Monsieur.
Ils sont partis.
Est-ce le seul moyen
de le faire ?
Si on ne se branche pas
sur les ordinateurs...
ils vont les reprogrammer.
PROGRAMME RIPE INACCESSIBLE
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Que quelqu'un a reprogrammé
l'ordinateur...
d'une façon telle...
que le programme Ripe est bloqué
à l'intérieur.
Non seulement quelqu'un
a jeté la clé...
mais il a bloqué la scie à
guichet.
Essayez à nouveau.
DEMANDE : ACCEDER A RIPE...
PROGRAMME RIPE : INACCESSIBLE
Il n'y a pas moyen
d'aller plus loin.
Lee, tape le code de ton
moniteur interne.
Le numéro d'accès est IM 863.
Pourquoi ? Qu'est-ce c'est ?
Quelqu'un a accédé à la mémoire
de l'ordinateur...
et essaie de s'emparer
du programme Ripe.
Comment est-ce possible ?
Cette salle est hautement
surveillée.
Ils ont accédé par
le système téléphonique.
Quelqu'un qui connaît
les codes d'accès...
peut y accéder de loin.
Quelqu'un serait en train
de s'en emparer maintenant ?
Quoi ?
Nom de Dieu !
DOCTEUR
C'est lui.
C'est Vale. Il est à
l'intérieur.
Est-ce possible ?
Il n'y a pas d'autre
explication.
Il n'y en a pas d'autre.
Je veux lui faire du mal.
Comment peut-on y arriver
avant qu'il finisse ?
Lui faire du mal ? Je ne
comprends pas.
Le système nerveux de Vale...
et celui de l'ordinateur
sont joints.
Il est en train de le scanner.
Je veux les paralyser
tous les deux.
Ou même les tuer tous les deux.
Comment y arriver ?
J'ignore si c'est ce
que vous voulez...
mais je pourrais annuler...
le protocole
d'auto-destruction.
Son but est d'exploser
tous les circuits...
dans le cas où quelqu'un
essaierait...
de s'emparer des données
sans autorisation.
Faites-le maintenant.
Mais, Monsieur, cela
causerait...
la perte totale de
toutes les données...
tous les programme du
système Consec.
Je ne pourrais pas le faire
sans l'autorisation écrite...
d'un dirigeant de Consec.
Monsieur, voilà
votre autorisation.
Asseyez-vous !
Faites-le maintenant,
ou je vous tue.
Oui, Monsieur. Je vais le faire.
DEMANDE : AUTO-DESTRUCTION
DU PROTOCOLE DE SECURITE
MOT DE PASSE ?
LOG ON : 1-24-CS 13Q
COMMENCE LA REPARTITION
DES FICHIERS
Je dois le terminer là-bas.
Monsieur, c'est
la dernière étape.
- Vous en êtes sûr...
- Faites-le !
CANAUX EXTERIEURS FERMES
FICHIERS DE SECURITE ACTIVES
Ça n'est pas nécessaire.
Ça se passe sans bruit.
C'est le débranchement interne.
Vraiment ? Personne n'a jamais
débranché...
un scanneur auparavant.
AUTO-DESTRUCTION DU SYSTEME
DE SECURITE - 14 SECONDES...
Merde !
Vous avez vu ?
Pas de feux d'artifices !
Je vais chercher le docteur.
D'accord. Je surveille la porte.
Excusez-moi, savez-vous si
la réceptionniste revient ?
Je suppose que oui.
Merci.
S'il vous plaît, je serai
à vous dans un instant.
Je dois vous parler maintenant.
Pouvez-vous sortir d'ici ?
C'est au sujet de cette
ordonnance, Dr France.
Il me semble que vous
le prescrivez...
à certains de vos patients.
Excusez-moi.
Je reviens dans un instant.
Détendez-vous et lisez
un magazine.
Ça vient d'où ?
Que me voulez-vous ?
Qui êtes-vous ?
Que s'est-il passé ?
J'ai été passée au scanner.
La femme dans la salle
d'attente...
Elle vous a scannée ?
Non, pas elle...
son enfant.
L'enfant dans son ventre
m'a scannée.
C'est ça le programme Ripe.
Les médecins dont le noms
figurent dans l'ordinateur...
donnent de l'Ephemerol
à leurs patientes enceintes.
Je ne comprends pas.
Ephemerol !
Ephemerol crée de nouveaux
scanneurs.
Ne bougez pas.
Mon Dieu !
Ne bougez pas !
Allez, venez.
Tirons-nous d'ici.
Allez, vous y arriverez.
Kim !
Vale.
Kim ?
La belle au bois dormant
s'est réveillée ?
Où est Kim ?
Dans l'autre chambre.
Elle se réveillera
dans quelques heures.
Nous voulons être seuls,
tous les deux.
C'est juste entre toi et moi.
Où est Keller, ton partenaire ?
Il devrait être ici.
Keller ? Il est mort,
parait-il...
quand tu as explosé
son ordinateur.
Entre autre, c'était
assez impressionnant.
Keller a assassiné Dr Ruth.
Il méritait la mort.
Tu ne devrais pas pleurer
la mort du Docteur.
Tu devrais t'en réjouir
avec moi.
Dr Ruth était un grand homme.
Il a essayé de nous aider.
Il m'ai aidé
"Un grand homme".
Il n'y a qu'une personne
sur cette terre...
qui ait essayé de t'aider
et c'est moi.
Toi ?
Tu as envoyé tes soldats
pour me tuer.
Jamais, jamais toi.
J'ai passé des années
à ta recherche...
puis, Keller m'a dit que Ruth
t'avait habillé...
et t'avais confié une minable
mission d'espionnage.
J'ai essayé de prendre soin
de toi...
de te surveiller...
et de te mettre sur ma route.
Et pourquoi avoir fait tout ça ?
C'est qui ta mère ?
Je ne sais pas.
C'est qui ton père ?
Quel a été ton premier
souvenir d'enfance ?
Je n'en ai pas.
Non, tu ne sais pas...
et ce n'est pas par accident.
On t'avait gelé.
Quand je représentais
un problème pour Consec...
ils t'ont dégelé.
Tu a été sous surveillance
tous les jours de ta vie...
ils t'ont laissé vivre
comme une ordure.
Il savait où tu étais...
mais c'est seulement
quand il a eu besoin de toi...
qu'il t'a déterré...
qu'il ta tiré hors
des immondices.
Qui ?
Ton père...
Dr Paul Ruth.
Notre père.
Non.
Tu es mon frère, Cameron...
mon petit frère.
Non.
Assieds-toi, je vais te montrer
quelque chose.
C'était la campagne d'essai
utilisée en 1947...
pour introduire le produit
sur le marché.
C'était un médicament,
un tranquillisant...
nommé Ephemerol.
Ça visait les femmes enceintes.
Si c'était efficace...
ce serait vendu à travers
l'Amérique du Nord...
mais la campagne a échoué...
ainsi que le médicament...
parce qu'il produisait
des effets secondaires...
sur les fœtus...
des effets secondaires
invisibles.
Ça a crée les scanneurs.
Oui. L'homme qui a inventé
Ephemerol...
était très enthousiaste par
la mutation bizarre qu'il causa.
Ainsi que Consec.
Ils ont offert de financer
ses expériences...
alors, il leur a vendu sa
compagnie et lui avec.
Et cet homme était le Dr Ruth ?
C'était papa.
J'ai dit que les effets
d'Ephemerol...
étaient invisibles...
mais ce n'est pas
tout à fait vrai.
Papa pouvait les voir.
Il pouvait les voir en nous.
Il avait administré le prototype
d'Ephemerol...
à sa femme enceinte,
notre mère...
quatre ans avant qu'il ait
touché le marché...
et encore, un an plus tard.
Ces enfants s'avéraient
difficiles...
jusqu'à ce qu'il réalisa
que la seule chose...
qui puisse les calmer était
son médicament, Ephemerol.
Ce qui explique que nous soyons
plus âgés que les autres.
Non seulement plus âgés,
mais plus puissants...
que tous les autres.
Ils ne sont rien,
comparés à nous.
Pourquoi avais-tu besoin
de Keller ?
Consec avait les ordinateurs...
les contacts.
Keller a vu l'avenir.
L'avenir ?
Tu as assassiné l'avenir.
C'est négatif, Cam.
Défaitiste. Ça me déçois...
de t'entendre parler ainsi.
Tu commences à raisonner
comme eux.
Il y a toute une génération
de soldats scanneurs...
qui seront nés
dans quelques mois.
Nous les repérerons, et
les ferons devenir comme nous...
pas comme une bande d'estropiés.
Nous mettrons le monde
des normaux à genoux.
Nous gouvernerons un empire
si brillant, si glorieux...
que nous serons enviés
de la planète entière.
Tu raisonnes comme lui...
comme Ruth.
Non, pas comme lui.
Comme Revok ! Darryl Revok !
Non. Comme lui.
C'est comme s'il avait
réincarné en toi.
Tu ne m'écoutes pas.
Tu n'es pas coopératif.
Je compte sur toi depuis
des années, Cameron.
Dis-moi que tu ne me trahiras
pas comme les autres.
Dis-le moi.
Non !
D'accord, faisons ça
à la manière des scanneurs.
Je vais te sucer le cerveau.
Tout ce que tu es,
deviendra moi.
Tu seras avec moi, Cameron,
quoi qu'il arrive.
Les frères doivent
se rapprocher.
Tu ne penses pas ?
Cameron ?
Kim.
C'est moi, Kim, Cameron.
Je suis là.
Nous avons gagné.