Le long du ruisseau,
j'erre comme une âme en peine
J'observe dans l'eau trouble
les poissons qui nagent
Toi aussi, tu troubles mes pensées
Avec tes cheveux au vent,
ma Saniye bien-aimée
Mais tes regards
restent indifférents à mon amour
Toi aussi, tu troubles mes pensées
Avec tes cheveux au vent,
ma Saniye bien-aimée
Mais tes regards
restent indifférents à mon amour
Cahit, ça va?
Tu bois quelque chose, Seref?
Oui, un Coca.
Donne-moi encore une bière, chérie.
T'as drôlement soif.
Tu l'as dit, bouffi.
Alors bois de l'eau.
Je suis pas une bête, moi.
C'était comment, le concert?
Dégage, Maren.
Connard!
- Va te faire!
- Enculé!
Hé, toi!
Hé, toi, le paumé!
Je te parle!
Une nana aussi super
et toi, tu l'envoies balader?
T'es pédé ou quoi?
T'es sûrement qu'une pédale!
T'es complètement cinglé!
Dégage, Cahit! Rentre chez toi!
Arrête tes conneries!
Je t'ai dit de rentrer chez toi!
Rentre chez toi!
Quand ma bonne femme
m'a amené ici,
elle a dit à Schiller :
"J'ai peur de mon mari."
J'avais l'air de quoi, moi?
"J'ai peur de mon mari"!
Tu parles d'une salope!
Mais j'ai des gars
qui vont lui régler son compte.
Quels gars?
Des gars de la sécurité.
Elle va passer un mauvais moment.
Elle se prend pour qui?
Mais Schiller, c'est un mec bien.
Je suis déjà venu dans son service.
T'étais aussi à la station 13?
Cahit Tomruk, s'il vous plaît.
Il y a de multiples moyens
de se suicider.
Pourquoi avoir choisi
de foncer dans un mur?
Qu'est-ce qui vous dit
que je voulais me suicider?
L'absence de traces de freinage.
Vous ne pouvez pas fumer ici.
D'où vient ce nom, Tomruk?
De Turquie.
Qu'est-ce qu'il veut dire?
Aucune idée...
Chaque nom a un sens.
C'est vrai?
Beaucoup plus que chez nous.
Les prénoms, tout au moins.
Mettez fin à votre vie
si vous voulez.
Mais rien ne vous oblige à mourir.
Mettez fin à votre vie ici,
et partez.
Faites quelque chose de sensé.
Rendez-vous utile.
Allez en Afrique,
aidez les gens.
Vous connaissez le groupe
"The The"?
"Le Le", "La La", "Les Les"?
Comment?
Une de leurs chansons dit :
"Si tu ne peux pas changer le monde,
"change ton monde!"
- Vous voulez le disque?
- Je l'ai déjà!
Si je peux me permettre, docteur...
vous êtes complètement déjanté.
Tu es turc?
Tu veux bien m'épouser?
- Quoi?
- Tu serais prêt à m'épouser?
Va te faire foutre!
Ravie de te connaître, Cahit Tomruk.
Cahit Tomruk...
Sibel Tomruk...
Excusez-moi,
vous cherchez quelque chose?
Une bière bien fraîche.
Nous n'avons pas de bière.
Mais vous pouvez avoir un café.
Ce que tu as fait
est impardonnable, honteux.
La vie est vraiment
la plus belle chose
qui soit donnée à l'homme.
Il n'y a pas plus beau cadeau.
Tu te prends pour qui,
pour t'en débarrasser comme ça?
Remercie le ciel, ma fille,
d'être encore en vie.
Tu as les clés, Yilmaz?
A tout à l'heure.
Tu vois le mal que tu fais
à notre vieux père?
Tu vas le faire crever!
Regarde-moi.
Regarde-moi!
S'il lui arrive quelque chose,
je te démolis!
Donne-m'en une aussi.
Ça t'avancerait à quoi,
de te tuer?
Tu te fais du mal,
et tu nous en fais aussi.
Sache-le.
Je pensais
qu'ils me ficheraient la paix.
Comment ça, la paix?
Alors je ne t'ai rien appris.
Ne dis pas ça, maman.
Ma pauvre Sibel...
Ils vont te garder longtemps?
J'en sais rien.
A force,
tu deviendras folle toi aussi.
Quoi de neuf, Cahit?
On meurt pas, comme ça.
Comment, on meurt pas?
- Le long de la veine.
- Quoi, le long de la veine?
Faut couper le long de la veine,
pas en travers.
C'est nul de couper en travers.
Ah bon?
T'as une bière pour moi?
Si tu acceptes de m'épouser.
Je baise qu'avec les mecs.
C'est vrai?
Tu sais quoi?
Je vais te trouver une bière.
A minuit devant la clinique,
d'accord?
- Où est ma bière?
- Viens.
Tu viens d'où, en Turquie?
De Mersin.
Il paraît que c'est joli.
Oui, c'est vrai. J'y suis né.
Nous, on vient de Zonguldak.
Tu connais Zonguldak?
Pourquoi tu veux mourir?
Je t'ai posé une question!
Tu le trouves joli, mon nez?
Touche-le.
Mon frère me l'a cassé, pour m'avoir
surprise en train de flirter.
Touche mes nichons.
T'as déjà vu d'aussi beaux nichons?
Je veux vivre, Cahit.
Vivre, danser, baiser!
Et pas qu'avec un seul mec.
Tu comprends?
Je suis pas sourd!
Tu comprends que dalle!
Alors, tu m'épouses?
Laisse tomber!
T'épouser?
T'es vraiment cinglée, ma pauvre!
C'est pas un jeu!
On fait comme si on était mariés,
tu comprends?
Non, je comprends pas!
C'est un alibi, pour que je puisse
partir de chez mes parents!
On habite juste ensemble.
Je serai une bonne colocataire!
Je ferai les courses, la cuisine,
je laverai les chiottes!
Chacun sa chambre,
on baise pas, rien!
Et tes parents?
Tes beaux-parents...
Tu les verras presque jamais!
Comment ça?
C'est quoi, presque jamais?
On se rendra visite
de temps en temps.
Et là, on jouera le couple marié?
C'est ça, ton idée?
T'es complètement folle!
Et pourquoi moi?
Moi, un paumé!
Mes parents t'accepteraient.
Tu es turc!
Qu'est-ce qui se passe?
Descendez.
Comment ça?
Descendez, j'ai dit!
Pourquoi?
Des chiens
qui croient pas en Allah
n'ont rien à foutre dans mon bus!
Descends! Toi aussi!
Qu'est-ce qui t'arrive, mec?
T'as pas compris?
C'est pas ton bus.
Service public!
Va te faire mettre!
Attends!
Comment tu t'appelles?
Un, deux, un, deux,
un, deux, trois!
Sa fenêtre donne sur la rue
Ses admirateurs
jettent des cailloux sur la vitre
Ma bien-aimée est celle
qui a les plus jolis sourcils
Celle qui a les plus jolis sourcils
Trouve l'amour de ta vie
et prends-la pour femme
T'as perdu la tête?
Tu te prends pour un acteur?
Tu vises l'Oscar?
Tu comprends rien.
Elle est dans le pétrin
jusqu'au cou!
Qu'est-ce que ça peut te foutre?
Je peux pas la laisser comme ça!
Elle dit qu'elle va se tuer!
Ah bon?
Et toi, tu la crois?
C'est ça, les femmes.
Elles racontent des histoires
pour nous embobiner.
Tu sais ce que le mariage signifie?
Non, je sais pas!
Des emmerdes! Regarde,
moi je suis pas marié
et je dois rien à personne!
J'ai la paix!
Menteur! T'as déjà été marié!
C'était différent.
Simple formalité pour rester ici.
Tu vois, c'est pareil.
Et puis merde, t'as qu'à te marier!
Que Dieu vous bénisse!
On viendra danser à ton mariage.
Ecoute, mon vieux...
Y a encore un petit détail.
Quoi?
- Birsen?
- Quoi?
Tu connais ce type?
Non, mais notre fille le connaît.
Notre fille le connaît...
Comment peux-tu donner notre fille
à un étranger?
Tu as raison, mais elle a fait
tellement de bêtises.
Evidemment, mais pourquoi?
Tu l'as gâtée pourrie
depuis toute petite.
Ils viennent quand?
Demain, que ça te plaise ou non.
Demain déjà?
Ils n'ont qu'à venir,
après tout. Et merde!
Tu m'embarques dans ta galère!
On est de quelle région, déjà?
De Mersin.
Mersin? C'était pas Malatya?
Mais non! Mersin!
Mersin, mon cul!
Qu'est-ce qui vous arrive,
les amis?
Ça te regarde pas, connard!
Occupe-toi de tes oignons.
Ici on s'engueule pas.
Dépêche-toi,
c'est mon tour après.
Tu vas y passer, mon coco.
Comment ça, "mon coco"?
Excuse-moi.
Ça va, c'est bon.
Dis...
Y a de l'alcool dans les chocolats?
- Non.
- T'es sûr?
Tu te fous de ma gueule?
T'es sûr?
Putain, je te dis
qu'il y a pas d'alcool dedans!
D'ailleurs, avec, c'est plus cher.
Pas besoin de gueuler,
c'était juste une question.
Ça fait cent fois
que tu le demandes!
Tu fais chier...
C'est quel numéro?
Huit.
- Quelle coiffure!
- C'est la mode.
Tu parles... Vire-moi ça!
T'as l'air d'une pédale!
Ils te laisseront jamais l'épouser!
C'est quoi déjà, leur nom?
Güner.
Alors comme ça, vous êtes...
I'oncle de Cahit, c'est bien ça?
Oui... c'est-à-dire que...
je suis son oncle le plus jeune.
Vous êtes combien en tout?
En fait,
on est pas mal de frères et soeurs...
Voyons voir...
- Sept.
- Oui, sept en tout.
Que Dieu les garde.
Votre neveu vous ressemble beaucoup.
Oui.
Et où vivent vos parents?
Mes parents...
mes parents sont morts.
Pardon,
toutes mes condoléances.
Merci.
Vous avez des frères et soeurs?
Oui, une grande soeur
qui vit à Francfort.
Vous la voyez?
De... temps en temps.
Ton turc est merdique.
Comment ça se fait?
Je m'en balance.
Il plaisante!
Il n'y a pas d'alcool
dans les chocolats?
Bien sûr que non.
Vous êtes d'où?
De Malatya.
De Mersin.
Il a raison.
La famille est divisée.
Une partie à Malatya,
et l'autre à Mersin.
C'est compliqué...
Certes! Très dispersée.
Merci beaucoup.
J'espère que ça vous a plu.
Où as-tu rencontré ma soeur?
En fait, je travaille à l'hôpital...
A l'hôpital...
Cahit vient me voir
deux ou trois fois par semaine.
Il y a quelque temps,
il est passé
et il a vu Sibel.
Et nous voilà ici
avec des chocolats!
Tu diriges une fabrique?
Oui, enfin...
non, en fait,
je dirige "La Fabrique".
C'est un centre culturel
qui organise des concerts,
- à Altona. Je suis le gérant.
- Je te rendrai visite.
Avec plaisir.
Il n'est pas un peu trop vieux
pour toi?
Il me plaît.
Tu l'as trouvé où,
ce pauvre type?
Monsieur...
Merci pour votre hospitalité.
Je vous en prie.
Venons-en au fait.
Nous sommes venus,
avec la volonté d'Allah,
et la permission du Prophète,
vous demander,
pour mon neveu Cahit,
Ia main de votre fille Sibel.
Oui, père?
Tu es vraiment décidée
à te marier?
Oui, père.
Que faire...
Lorsque deux jeunes gens
se rencontrent
et qu'ils se plaisent,
avons-nous encore vraiment
notre mot à dire?
Qu'Allah vous accompagne.
Merci.
Baise la main de ton père.
Longue vie.
J'arrive!
T'es conne ou quoi!
Salut, Cahit.
Tu as du café ici?
La machine à café est foutue.
Dis-moi, un mariage turc,
ça coûte la peau du cul.
Qui va payer?
- J'ai de l'argent.
- Ah oui?
Et il vient d'où?
J'ai toujours su que je me tirerais.
J'ai économisé.
Alors pourquoi tu t'es pas tirée?
A cause de ma mère.
Ah oui.
Ta soeur viendra aussi?
Non!
Pourquoi pas?
Qu'est-ce que ça peut te foutre?
D'ailleurs, qui sera ton témoin?
Ton frère?
Ma cousine Selma, d'lstanbul.
Elle est super...
Je m'en fous.
Elle va venir
avec une valise pleine de Turcs?
Non, toute seule.
Elle est divorcée.
- On pourra divorcer, nous aussi.
- Bonne idée.
- Tiens.
- C'est quoi cette merde?
J'ai essayé de deviner ta taille.
Bien deviné.
- Tu m'as manqué!
- Le vol s'est bien passé?
Ils m'ont encore fouillée.
Où est mon beau-frère?
Il avait des trucs à régler.
Laisse-moi te regarder.
T'as pris des fesses, dis donc!
- Comment vous vous êtes connus?
- C'est une longue histoire.
- Raconte!
- Par où je commence?
Par le commencement.
Selma.
Cahit.
Prends soin d'elle.
Merci.
- Je fais quoi? Je t'embrasse?
- Plus tard.
- Quoi?
Sibel Güner,
née le 16 juin 1983 à Hambourg,
célibataire,
de nationalité allemande.
- C'est exact?
- Oui.
Cahit Tomruk, né le 25 août
1960 à Mersin en Turquie.
Veuf, de nationalité allemande.
C'est exact?
Oui, c'est exact.
Nous allons procéder au mariage.
Ta femme est morte de quoi?
Ta gueule! D'accord?
- Qu'est-ce qui se passe?
- J'ai pas compris.
Tu ne parles pas allemand?
Si, bien sûr.
Mesdames et messieurs,
nous sommes réunis pour célébrer
le mariage de Sibel et Cahit.
Je vous souhaite la bienvenue
à tous.
J'invite les jeunes mariés
à rejoindre la piste
sous vos applaudissements.
Cahit, on doit danser.
Je danse pas.
- On n'a pas le choix.
- Pas question!
S'il te plaît, Cahit.
Je t'en supplie.
Fais un effort.
C'est la honte!
T'es qu'une salope!
Oui, c'est vrai.
C'est quoi ça?
Votre pièce.
C'est là que vous mangez.
D'accord.
- Vous avez 1/2 heure.
- Bien, frangin!
T'en veux aussi?
Oui.
Tu me portes pas?
Ça, c'est pour plus tard.
J'ai une question.
Vas-y.
Comment s'appelait ta femme?
Qu'est-ce qui te prend?
Dehors!
Tire-toi, merde!
Katharina.
Tu m'en sers encore un?
Je comptais fermer, moi.
Déjà?
Faut bien fermer
à un moment ou à un autre.
Tu sais pas où je peux dormir?
Chez le marié, par exemple.
- ll m'a foutue dehors.
- Génial.
Ça commence bien!
Si tu veux...
tu peux dormir chez moi.
Seulement si tu veux.
Tu réalises
que t'enlèves une mariée?
Pourquoi tu t'es mariée?
T'avais le choix, pourtant.
Quel choix?
Tu pouvais faire des études
dans une autre ville.
Comme si j'avais le bac!
Ou épouser quelqu'un d'autre.
Où t'as trouvé ce clodo?
J'allais pas me marier
pour de bon.
Viens chez moi.
Viens à lstanbul.
On croirait qu'un troupeau de nanas
est passé par là.
C'est incroyable!
Je vais te couper le zizi!
Combien ça a coûté, ce délire?
Assez pour que je sois fauchée.
Qui va payer le loyer?
J'en sais rien.
Je te préviens, je paye pas ta part.
Tu peux pas rester tranquille?
Arrête, maintenant!
Tu veux faire d'un plouc
un top-modèle?
C'est fini.
Va te doucher.
Tu veux de l'aide, Maren?
T'es bien luné ou mal luné?
Comme ci comme ça.
Merci.
De rien.
Qui te les a coupés?
Ma colocataire.
Depuis quand t'as une colocataire?
Depuis la clinique.
Vous baisez?
Non.
Non!
Elle est sympa?
Elle cherche du taf.
Salut, je suis Sibel.
Tu es la colocataire de Cahit?
Tu cherches un job?
Je coupe super bien les cheveux.
Dans ce cas...
- Bonjour, j'ai rendez-vous à 1 1 h.
- Oui, assieds-toi.
Tu veux?
Elle peut s'occuper de toi?
Oui, bien sûr.
- Qu'est-ce que je fais?
- Seulement les pointes.
D'accord. Je te les lave?
Non, je viens de les laver.
Ils sont encore humides.
Sympa, mon piercing?
Ouais! Super cool!
La prochaine fois, tatouage.
Un truc comme ça!
Ouais!
Maren, c'est une meuf géniale!
Elle a un super cul!
Ouais, je trouve aussi!
Je trouve aussi!
Elle a vraiment un super cul!
Il me va bien, mon piercing?
Ouais, il est super!
Super génial!
Je veux que les gens le voient.
On sort?
Non, j'ai pas envie!
Allez, je veux frimer avec toi!
D'accord. Mais c'est moi
qui choisis l'endroit!
D'accord!
Punk is not dead!
Je m'en vais, je vais baiser.
T'as vu le mec?
T'as dû en faire des shampoings
pour acheter ça!
Yilmaz a des bons plans
par son boulot.
Je suis vraiment obligé de venir?
On est mariés depuis 6 mois
et on y a jamais été.
Je supporte pas
toutes ces foutaises turques!
Je t'en prie, Cahit.
"Je t'en prie"... mon cul, oui!
Ton turc s'améliore
de jour en jour!
A qui le tour? Allez, vas-y!
Soit tu tires un pion,
soit tu joues!
Comment t'as pu donner ta soeur
à un mec pareil?
Te mêle pas de nos affaires.
Je suis allé au "Pacha".
Ils ont des nouvelles,
des vraies bombes!
Y a de tout :
des Scandinaves, des Africaines...
Des Turques?
Des Turques, j'en ai plein la cave!
Plein la cave...
Joue, c'est ton tour.
Tu viendras avec nous,
le beau-frère.
Où?
Au bordel.
Pour quoi faire?
Tu parles d'une question!
Comment s'appelle le frère
de Michael Jackson?
"Siki Ceksin"!
Elle est bonne!
Pourquoi vous baisez pas
vos femmes?
Qu'est-ce que t'as dit, là?
Pourquoi vous baisez pas
vos femmes? A ton tour.
Emploie plus jamais "baiser"
quand tu parles de nos femmes!
Pigé?
- Quoi?
- Pigé?
Calme-toi!
Ma chaise est tombée.
Ils vont perdre, je te dis.
Avec 4 joueurs sur la touche,
ils ont aucune chance.
Qu'est-ce que t'as dit?
Je vais t'éclater la gueule,
connard.
- Je vais te massacrer.
- Reste assis!
Alors, il est comment, ton mari?
Très gentil.
Et au lit?
Bien.
Il te lèche?
Comme un chat.
Tu en as de la chance!
Le mien lèche comme une vache,
il meugle,
et il en décharge des seaux.
Mec...
attends une seconde!
Je suis allé à "La Fabrique".
T'es pas le gérant.
Tu fais que ramasser
les verres vides.
Pourquoi tu nous as menti?
Mets-toi à ma place.
T'es qu'un minable
ramasseur de verres.
Tu m'aurais donné ta soeur?
Tu l'aimes?
Oui...
je l'aime.
Je peux avoir encore une bière?
Ou plutôt deux!
Donc, un de mes potes était là...
Je lui dis : "Qu'est-ce que t'as?"
T'aurais vu ses sourcils,
ils étaient en sang!
"Qu'est-ce qui t'est arrivé?"
ll me fait :
"J'ai un chagrin d'amour. "
"Oui, mais c'est pas une raison... "
- Tu bois quelque chose?
- Non, j'ai pas fini.
Je pourrais te faire écouter
quelques trucs...
Oui?
Ça me dirait bien.
J'ai de la bonne musique chez moi.
T'habites dans le coin?
Oui, juste à côté.
C'est pas possible,
encore un double!
T'es en forme, hein?
Qu'est-ce qui te fait dire ça?
Tu baises mieux.
C'était pas une mauvaise idée
de t'épouser.
C'est ma mère qui m'a appris ça.
A propos, elle m'a demandé
si on comptait avoir des enfants.
On n'a qu'à en faire.
Si elle insiste,
je lui dirai que t'es impuissant.
C'est une bonne raison de divorcer.
On va au "Taksim" ce soir?
Tu me sers un verre de vin?
C'est quoi, ça?
Tu l'as pas vue?
Qui?
Ma femme.
- La petite est ta femme?
- Oui, et alors?
Quoi?
Je croyais que vous baisiez pas.
C'est vrai, on baise pas.
Pourquoi vous baisez pas,
si vous êtes mariés?
- Tu vas où?
- Je veux rentrer.
Désolé.
Sans femme, tu rentres pas.
Tu vas rire : ma femme,
elle est déjà à l'intérieur.
Tu vas rire aussi : je m'en tape.
Ah ouais?
Va te faire foutre!
Arrêtez!
C'est mon mari.
D'accord.
Mari ou pas, on se calme.
Doucement.
Mollo, d'accord?
Tu restes sage, là-dedans.
D'accord. C'est bon, les gars.
Paix!
Je suis désolé d'être parti
tout à l'heure. Excuse-moi.
T'inquiète pas.
Je suis à la masse, tu sais?
On l'est tous.
Salut, ma jolie, ça va?
- Qu'est-ce que tu veux?
- Toi, bien sûr.
Casse-toi!
Du calme, ma belle.
- C'est ma femme.
- Quoi?
Cahit!
Quoi, Cahit?
T'as pas été trop touché au visage.
J'essaie toujours
de préserver ma belle gueule.
Sales Turcs de merde!
Comment ça?
Toi aussi, t'en es un.
Je ne sais presque rien de toi.
Alors apprends à me connaître.
Arrête!
Arrête, arrête!
Je ne peux pas!
Si on le fait,
je deviendrai ta femme
et toi, mon mari.
Tu comprends?
Je suis amoureux!
Amoureux!
Elle m'a pris au piège!
Arrête, fiston! Arrête, je te dis!
Amoureux, mon cul, oui!
Regarde-toi un peu.
Tu sais ce qu'est l'amour?
L'amour, c'est un manège.
Tu mets une pièce, et ça tourne.
Mais ça tourne en rond,
et le cheval,
il est en bois!
Le problème,
c'est que tu comprends pas!
Tu me comprends pas!
Elle s'appelait Katharina.
C'était quelqu'un de très jovial.
Comme une gamine, vraiment drôle.
Elle aimait bien rire.
Tout le monde l'aimait bien.
Moi, je l'aimais beaucoup.
Qu'est-ce qu'elle faisait?
Elle peignait.
Cahit l'aimait?
Oui, beaucoup.
Elle est bizarre, votre relation.
Il est mon mari, je suis sa femme.
Vous vous aimez?
Tu comprendrais pas.
Oui, je suis sûrement trop conne.
Moi-même, je comprends pas.
Cahit et moi,
on baise de temps en temps.
Merde!
- Salut.
- Qu'est-ce que tu veux?
- Te voir.
- Pourquoi?
Nico, écoute.
Je voulais juste savoir
comment t'étais au lit.
Maintenant, je sais.
Tu me laisses vivre,
je te laisse vivre.
- C'est quoi ce délire?
- Me touche pas!
Je suis mariée. Si tu m'approches,
mon mari te tue. Vu?
Avec qui elle est mariée?
Je t'aime
Quel mari minable tu fais!
Ta femme baise à droite à gauche
et toi, tu t'en fous.
Tu la baises, au moins?
Tu es son mac, c'est ça?
Va te faire!
Nico, tu parles trop.
Sa chatte rapporte assez de fric?
Dis-moi...
ça coûte combien,
pour la prendre par derrière?
50 euros, ça suffit?
Dans les bordels,
ça s'appelle "à la grecque"?
Je veux baiser ta Turque
à la grecque!
Nico!
Appelez un docteur!
Une scène de jalousie
tourne au drame
Ecoute, tu ne peux pas rester ici!
Tu dois partir demain matin,
sans être vue!
Sinon, c'est moi qui vais trinquer.
Merde!
Tu comprends?
Oui, je comprends.
T'as personne chez qui aller?
Réponds-moi!
Non.
Qu'Allah nous vienne en aide!
Qu'est-ce que tu vas faire?
Ils vont me tuer.
Qui?
Ma famille.
Ta famille!
Tu as foutu la merde,
et tu pleurniches : "Ma famille!"
T'as personne en Turquie?
Si.
Alors va là-bas!
Et Cahit?
Qu'est-ce que t'en as à foutre
de Cahit?
Tu te rends compte
de ce que tu lui as fait?
T'as foutu sa vie en l'air!
"Et Cahit?"
Ecoute!
Tu l'aimes vraiment, Cahit?
Oui.
Alors rends-lui service. D'accord?
Va-t'en.
Pourquoi pleures-tu
Ma jolie brune?
Le temps efface les blessures
Ne pleure pas
Même si ton chagrin
S'étend de la terre jusqu'au ciel
Le temps efface les blessures
Ne pleure pas
Quoi qu'il arrive
Tout hiver fait place à un printemps
Le temps
Efface les blessures
Ne pleure pas
Interdiction d'échanger des objets,
de consulter des documents
ou de parler du procès en cours.
Veuillez fermer la porte
derrière vous.
Je t'attendrai.
Attache ta ceinture, Sibel.
Elle te va bien, cette coupe.
Tu as faim?
Non.
Quels sont tes projets?
Tu peux me trouver un boulot?
Comme coiffeuse?
Ça m'est égal.
On verra.
Allez, souris un peu!
Tu es plus belle quand tu souris.
Déjà au travail?
Alors, comment ça va?
Bien.
Sibel, ne t'inquiète pas.
C'est juste pour quelque temps.
Le coiffeur Ahmet doit rappeler.
Dès qu'il a une place,
il t'embauche.
Bon courage.
J'arrive tout de suite.
Il te plaît, l'hôtel?
Ecoute-moi.
Un jour, j'aurai tout ça
sous ma responsabilité.
Dans quelques années,
je dirigerai cet hôtel.
Tu pourras travailler où tu veux.
Qu'en dis-tu?
Il suffit de croire en soi.
Je peux avoir un raki?
Cahit te manque, n'est-ce pas?
Allez, Sibel!
Je me rends à la réunion,
je prends l'ascenseur.
Un vieux bâtiment,
avec un ascenseur des années 80.
Arrivé en haut,
impossible d'ouvrir la porte.
En face, il y avait un mur,
la porte était coincée...
Tu n'es pas d'ici, toi.
Comment tu le sais?
Je le sais, c'est tout.
Ecoutez, les gars...
Où je peux trouver
de la came?
T'es complètement cinglée.
Où t'étais passée?
- Je suis sortie.
- Où?
Ça te regarde pas.
Mon mari bien-aimé,
Ça fait plusieurs semaines
que je suis ici.
Istanbul est une ville
pleine de couleurs et de vie.
Mais moi, je ne vis pas.
Je ne fais que survivre.
J'aurais aimé
découvrir tout ça avec toi,
mais Dieu nous met à l'épreuve.
Dieu?
Comment dois-je croire en Lui
après tout ce qui s'est passé?
De nous deux,
tu as la plus mauvaise place
et pourtant, la vie que je mène ici
me donne l'impression
d'être en prison.
Selma m'a trouvé un emploi de
femme de chambre à l'hôtel Marmara.
Selma,
que j'admirais tant autrefois.
Je n'ai plus
que du mépris pour elle.
J'espère que tu vas bien.
Je t'embrasse. Sibel.
Tu cherches quoi?
De la came.
Quel genre?
N'importe quoi.
C'est quoi?
De l'opium.
Tu veux essayer?
Donne.
Tire.
Tu peux travailler pour moi.
Et habiter ici, si tu veux.
Tu vas où?
Je déménage.
Où?
Je me suis fait des amis.
Quel genre d'amis?
Des amis.
Reste là!
Pour que je finisse comme toi?
Travailler, dormir, travailler!
Tu vis que pour le boulot!
C'est pour ça
que ton mari s'est tiré!
Quoi?
Fous le camp!
Bonsoir, ma jolie!
Qu'est-ce que tu fais dehors
si tard?
Tu t'es perdue?
Tu cherches un homme?
Attends, je suis là!
Pourquoi vous allez pas baiser
vos mères?
Arrêtez de rire!
Espèce de salope!
Arrêtez, ça suffit.
On se tire!
Fils de putes!
Vous vous tirez déjà?
- Tu nous cherches?
- T'es malade?
Je vais me la faire, cette salope!
Tu vas te faire qui?
T'en as assez, maintenant?
T'as eu ton compte?
Pédales!
J'enculerai toute votre famille!
T'as dit quoi?
Bande de pédales!
Fils de putes!
Revenez!
Bordel!
Je crois que je l'ai tuée!
Putain de merde!
C'est ça que tu voulais?
C'est ça?
Hein, c'est ça!
Cassez-vous, les mecs!
Tirons-nous!
C'est bon?
- Oui. Très bon.
- N'est-ce pas?
Ils font de bons kebabs.
Je viens toujours manger ici.
A la tienne!
Et à la mienne!
A la tienne, Seref.
Tu comptes faire quoi?
Aller à lstanbul.
Voir Sibel?
Oui.
T'en as tiré aucune leçon?
Elle t'en a pas assez fait baver?
Ecoute-moi.
Sans elle, j'aurais jamais pu...
Jamais.
Quoi?
Survivre.
Comme tu voudras.
Prends ça.
C'est quoi?
Prends.
Je l'ai mis de côté pour toi.
Si tu l'aimes,
va en Turquie.
- Je peux pas.
- Prends, je te dis!
Je peux pas.
Désolé, je peux pas.
Merde, c'est pas vrai, ça!
Je suis ton oncle, après tout.
Tu as déjà oublié?
Allez, prends et va en Turquie.
Viens là...
Longue vie.
Beau-frère?
Où est ta soeur?
J'ai plus de soeur.
Vous avez pourtant la même mère.
Elle en dit quoi, ta mère?
Nous devions sauver notre honneur,
tu comprends?
Et alors?
Vous l'avez sauvé, votre honneur?
On va où, chef?
J'en sais rien.
Si tu sais pas,
je peux pas savoir.
Roule, on verra.
Tout droit?
D'accord.
Tu viens d'où?
De Hambourg.
De Hambourg?
C'est vrai, t'es de Hambourg?
Je suis de Munich, moi!
Putain, t'es bavarois?
Je l'étais dans une vie antérieure.
Maintenant, je vis ici.
Ces salauds m'ont foutu dehors.
Viré, expulsé. Quel gâchis!
Tout cet argent foutu en l'air!
Pour quelle raison?
Drogue.
Tout droit,
ça va pas le faire.
Je vais devoir prendre
à gauche ou à droite.
Conduis-moi à un hôtel pas cher.
Voyons voir...
Je sais!
J'ai ce qu'il te faut.
"Le Grand Hôtel de Londres."
C'est plutôt chic.
Mec, entre nous...
I'hôtel est hanté!
Le logo me plaît bien.
Vous l'avez mis trop haut,
et il est trop gros.
Mais sur la maquette,
il est trop petit.
Je préférerais qu'il soit plus gros.
Et je n'aime pas la typographie.
Il faut qu'on en choisisse une
parmi celles-là.
Vous auriez d'autres propositions?
On vous demande.
On peut reprendre plus tard?
Certainement, madame.
Salut, Selma.
Bienvenue.
Merci.
Tu veux t'asseoir?
Contente de te voir.
Merci.
Comment tu vas?
Bien. Et toi, comment ça va?
Comme tu vois.
Toujours célibataire.
Je peux avoir de l'eau?
Excuse-moi.
Un verre d'eau pour monsieur
et du vin rouge pour moi.
C'est pour toi.
Il ne fallait pas.
Ça me fait plaisir.
Tu loges où?
Au "Grand Hôtel de Londres".
- C'est un bel hôtel.
- Oui, pas mal.
Merci.
Où est Sibel?
Ici, à lstanbul.
Conduis-moi chez elle.
S'il te plaît.
Je ne peux pas.
Pourquoi?
Elle a une nouvelle vie.
Elle est heureuse.
Elle a un ami, un enfant.
Elle n'a pas besoin de toi.
Qu'est-ce que tu en sais?
Lorsque j'ai rencontré Sibel,
j'étais mort.
J'étais même mort
bien avant de la rencontrer.
J'étais complètement perdu.
Au bout du rouleau.
Puis elle est entrée dans ma vie.
Elle m'a donné de l'amour.
Et de la force.
Tu comprends?
Tu comprends ça?
Es-tu assez forte, Selma?
Es-tu assez forte pour t'interposer
entre elle et moi?
Et toi, es-tu assez fort
pour détruire sa vie?
Non.
Je ne le suis pas.
Cahit?
Sibel?
Je ne peux pas te parler.
Tu restes combien de temps?
Jusqu'à ce que j'aie pu te voir.
Monsieur Cahit?
Téléphone pour vous.
Cem est parti à Zonguldak
pour 2 jours.
Je ne rentrerai pas ce soir.
Tu peux t'occuper de Pamuk?
Chérie, tu vas rester avec moi
ce soir?
D'accord, ma petite princesse?
Je ne rentrerai pas demain non plus.
Mais tu finiras bien par rentrer,
n'est-ce pas?
J'espère que tu sais ce que tu fais.
Non, je ne sais pas.
Je ne te souhaite que du bonheur.
Tu comptes faire quoi?
Tu vas rester à lstanbul?
Moi, rester à lstanbul?
Certainement pas.
Je vais aller à Mersin,
là où je suis né.
Je ne me fais pas de soucis.
Tant mieux.
Tu ne veux pas venir avec moi?
Retournons à l'intérieur.
C'est moi.
Bien.
Qu'est-ce qu'elle fait, Pamuk?
Passe-la-moi.
Comment on fait, alors?
On se retrouve demain
à la gare routière.
Puis on part ensemble pour Mersin.
Toi...
ta fille et moi.
Quelle heure, demain?
Midi.
Là-bas, du haut de la montagne
Un phare brille de tous ses feux
Les faucons insouciants survolent
Ses rayons lumineux
Tous ceux qui ont aimé
Et comme moi, perdu l'être aimé
Perdent-ils comme moi la raison?
Tous ceux qui ont aimé
Et comme moi, perdu l'être aimé
Perdent-ils comme moi la raison?
Je suis infiniment troublée
Que mes ennemis soient éblouis
Tu m'as fait perdre la raison
Que les montagnes se réjouissent
De ma douleur infinie
Adaptation : Carole Formont
Sous-titrage vidéo : C.M.C.