- Danke, Jason. Pünktlich.
- Aber klar!
Link. Link Appleyard!
- Miss Hallie.
- Hallo, Marshall.
- Wie geht's, Mr Senator.
- Nein, nein. Rance. Rance.
Rance. Bin froh,
dass Sie gekommen sind.
Wir bekamen lhr Telegramm
in St Louis. Danke.
Mein Wagen ist gleich da drüben.
Jason, gib mir die Kiste.
Du wusstest, dass sie kommen!
Das ist das erste Mal, dass du
ein Geheimnis behältst! Plappermaul!
Gibt es über den eine Zeile
zu schreiben?
Eine Zeile? Du junger Narr, das sind
Senator Stoddard und seine Frau.
Mit denen kannst du
die Zeitung füllen!
Hi, Lydia. Charlie Hasbrouck.
Dringend!
Sag dem Büro, Senator Stoddard
und seine Frau kamen gerade an!
- Genau! Danke!
- Hey, das macht fünf Cents!
Berechnen Sie's dem "Shinbone Star"!
Senator! Senator Stoddard, Madam.
Würden Sie mir ein Interview geben?
Exklusiv. Ein Knüller!
"Shinbone Star"...
Also, mein Sohn... in Ordnung.
Ich gebe das Interview,
aber nur aus einem Grund.
Dutton Peabody, der Gründer,
Herausgeber, Chefredakteur des
"Shinbone Star", feuerte mich mal.
Ich werde gefeuert,
wenn ich das Interview nicht kriege.
Stimmt es, dass Sie...
Hier kommt er jetzt.
Senator Stoddard, es ist
eine Überraschung und Ehre, Sir!
- Maxwell Scott, Redakteur.
- Wie geht es Ihnen, Mr Scott?
- Das ist Mrs Stoddard.
- Sehr angenehm, Madam.
Was führt Sie in die Stadt, Sir?
Stimmt es?
Oh, nein. Einen Moment, Mr Scott.
Wem gebe ich dieses Interview,
Ihnen oder dem jungen Mann hier?
- Der übrigens zuerst fragte.
- Das stimmt.
Als guter Reporter lädt man sie ein,
aus der Sonne und dem Staub.
Er hat Recht. Damit ein Mann redet,
muss es ihm bequem sein.
Zurück zum Geschäftlichen. Politik.
Link, warum fahren Sie nicht
mit Hallie in der Stadt herum?
Hat sich viel verändert, was?
Ich gehe mit diesen Herren
und baue politische Brücken.
Ich sehe, Sie tragen keinen Stern.
Ach, Miss Hallie. Ich bin
schon lange kein Marshall mehr.
Der einzige aus den alten Tagen,
der noch arbeitet, ist der Senator.
Der Ort hat sich ja verändert.
Kirchen, Schulen, Geschäfte.
Das hat die Eisenbahn bewirkt.
Die Wüste ist noch die Gleiche.
- Die Kaktusrosen blühen.
- Vielleicht...
Vielleicht möchten Sie in die Wüste
fahren und sich dort umsehen.
Vielleicht.
Sie wussten, wohin ich wollte,
nicht wahr?
Na, Sie sagten,
Sie wollten die Kaktusblüten sehen.
Da unten ist sein Haus,
das, was davon übrig ist.
Drum herum blüht alles.
Er machte das Zimmer nie fertig,
das er anfing, oder?
Nein...
Also, das wissen Sie ja schon.
Da drüben ist eine Hübsche.
Gentlemen, ich nahm mir vor,
nicht über Politik zu sprechen,
und siehe da,
ich tue nichts anderes.
Sie gehen doch nach Capitol City
und sprechen vor der Versammlung?
Nicht jetzt. Das ist rein persönlich.
Rein persönlich? Das ist nicht
gut genug für meine Leser.
Warum kamen Sie nach Shinbone?
Das ist kein Geheimnis, oder?
Nein. Nein, ist es nicht.
Ich bin wegen einer Beerdigung hier.
- Beerdigung?
- Wer ist tot, Sir?
- Nein, Sir. Ich...
- Ein Mann namens Tom Doniphon.
Da ist meine Frau. Ich werde...
Ein netter Besuch, Gentlemen.
Tom Doniphon?
Leichengräber, Zimmermann,
Räderschmied, Kutschenbauer
- Hallo, Clute.
- Ransom Stoddard! Und Miss Hallie!
Senator, ich dachte nicht... Warum
sagtest du nicht, dass sie kommen?
Ich hätte eine echte
große Beerdigung gehabt.
Mit Leuten, die von überall kommen.
Der Staat beerdigt ihn.
Ich verdiene keinen Cent daran.
Pompey?
- Miss Hallie.
- Pompey, es tut mir Leid.
Vielleicht wollen Sie...
Wo sind seine Stiefel?
Das waren wirklich schöne Stiefel,
fast brandneu, und ich dachte...
Zieh im die Stiefel an, Clute,
den Pistolengürtel und die Sporen.
Er trug keine Waffe, Rance.
Schon seit Jahren nicht.
Ja, sicher.
Sir, ich will mich nicht einmischen,
aber ein Senator ist eine Nachricht.
Ich bin der Redakteur
einer landesweiten Zeitung.
Ich bin verpflichtet zu erfahren,
warum Sie von so weit herkamen
um einen Mann zu begraben.
Sie können nicht nur sagen,
dass er Tom Doniphon hieß.
Wer war Tom Doniphon?
Er war ein Freund, Mr Scott,
und wir würden gerne allein sein.
Scott, gehen wir.
Tut mir Leid, das reicht nicht.
Ich habe ein Recht auf die Story.
Ja, ich schätze, das haben Sie.
Diese Geschichte
betrifft nicht nur mich.
Old Pompey da drin, Link...
die gehören auch dazu.
Aber ich bin wohl der Einzige,
der sie erzählen kann.
Ich las im Archiv über die alte
Zeit. Da steht nichts...
Sie sind ein junger Mann!
Sie kennen das erst,
seit die Eisenbahn da ist.
Vorher war es ganz anders,
Mr Scott. Ganz anders.
Als ich das erste Mal nach Shinbone
kam, kam ich mit der Kutsche.
So ähnlich wie diese dort.
Könnte die Gleiche sein.
"Overland"?
Also, ich glaube, es ist die Gleiche!
Also, na so was.
Ich war noch ganz jung,
frisch vom Jurastudium,
mit vielen Büchern und der Golduhr
meines Vaters, $14,80 Bargeld.
Ich nahm Horace Greeleys Rat
wörtlich:
Geh nach Westen, junger Mann,
und suche Ruhm, Glück, Abenteuer.
Bleibt stehen und ergebt euch!
Schütze, wirf die Patronen weg.
Wirf die Geldtruhe runter. Sofort!
OK. Holt die Passagiere
aus der Kutsche.
Sieht nach magerer Beute aus,
aber nimm ihnen die Geldbeutel ab.
- Ich nehme auch die Nadel.
- Die hinterließ mir mein Mann!
- Bitte!
- Eine Witwe? Ich nehme das...
Nehmt die Hände weg!
Was für Männer seid ihr?
Diese Art, Mann.
Und was für ein Mann bist du, Alter?
Ich bin Rechtsanwalt
und für dieses Gebiet zugelassen.
Jetzt habt ihr uns, aber ich lasse
euch dafür ins Gefängnis werfen!
Gefängnis?
Aufhören!
Bringt ihn hier weg!
Rein in die Kutsche! Los, Bewegung!
Einsteigen! Du auch! Los, rein!
- Er könnte sterben!
- Wir schicken ihm Blumen!
Schneid die Vorderpferde los!
Los, weg!
Macht das hier rein
und zu euren Pferden. Schnell!
Ein Buch?
Recht?
Anwalt, was?
Ich lehre dich Recht...
Das Recht des Westens.
Verschwinden wir von hier.
Komm! Komm!
Hallie! Wach auf, Mädchen!
Tom Doniphon! 5.30 Uhr morgens.
Was ist mit dir los?
Wir haben hier einen,
der überfallen wurde.
Er stirbt,
wenn wir uns nicht um ihn kümmern.
- Der Mann vom Raubüberfall.
- Das stimmt.
Woher wusstest du das?
Die Kutsche hielt an,
um es dem Marshall zu sagen.
Link Appleyard?
Steht nicht rum und quatscht.
Bringt ihn rein. Pompey!
Meinst du, du schaffst es, Greenhorn?
Heb ihn auf, Pompey.
Legt ihn aufs Sofa.
Tom, er ist schwer verletzt.
Danke, Pompey.
Der Arme. Geschlagen und getreten,
weil er eine Frau beschützte.
- Wie war das noch mal?
- Der Kutscher erzählte uns alles.
Na, Pompey, sieht aus,
als hätten wir einen Frauenhelden.
Hallie, wir...
- Hol Verbandsmaterial.
- Aber...
Ich kümmere mich um ihn.
Greenhorn, das muss genäht werden.
Pompey, such Doc Willoughby.
Wenn er nüchtern ist, bring ihn her.
Nora, tut mir Leid, dass wir
so hereinplatzen. Es ist ernst.
- So zusammengeschlagen.
- Das ist einfach schrecklich.
Donnerwetter, ich hole den Marshall.
Willst du Kaffee?
Ich mache Frühstück. Hallie?
Nur mit der Ruhe, Greenhorn.
Bist du OK?
Hier, bitte. Trinken Sie das.
Ist das Kaffee?
Ja, Kaffee und Aquavit.
Schwedischer Brandy. Ist gesund.
Nein, so was mag ich nicht.
Das müssen Sie trinken.
Dann geht's Ihnen besser.
Im Westen ist es unhöflich,
einen Mann allein trinken zu lassen.
- Ist es OK, wenn ich rauche?
- Klar. Mach nur.
- Gut. Das stärkt Sie wieder.
- Danke, Madam.
Nahmen meine Uhr und mein Geld,
jeden Cent, den ich hatte.
Mach dir da keine Sorgen, Greenhorn.
Du kannst hier essen,
bis du wieder auf die Beine kommst.
- Hab ich noch Kredit, Nora?
- Ja, Tom.
- Bitte legen Sie sich hin.
- Nein. Nein, nicht jetzt.
Nicht jetzt. Ich muss etwas tun.
Muss etwas tun.
Wie, sagten Sie, heißt er?
Der Mann
mit der Silberknauf-Peitsche?
Ich sagte, Liberty Valance.
Aber wenn du das tun musst,
solltest du besser
eine Pistole einpacken.
Eine Pistole? Ich will keine.
Ich will keine Pistole.
Ich will ihn nicht töten.
Ich will ihn ins Gefängnis bringen.
Ich weiß, diese Bücher bedeuten
dir viel, aber nicht hier.
Hier draußen löst ein Mann
seine Probleme selbst.
Aber wissen Sie,
was Sie da zu mir sagen?
Sie sagen genau das,
was Liberty Valance sagte.
In was für einer Gemeinde
bin ich da gelandet?
lhr scheint
alle Liberty Valance zu kennen.
Er ist ein nichtsnutziger Dieb
ohne Gewissen,
aber der einzige Rat, den Sie
mir geben, ist eine Waffe zu tragen.
Also, ich bin Anwalt!
Ransom Stoddard, Rechtsanwalt.
Und das Recht ist das einzige...
Etwas Recht und Gesetz
in Shinbone täte keinem weh.
In Ordnung, Hallie.
Nehmt diesen Mann fest!
Keiner scheint...
Na, hier kommt
Mr Recht und Gesetz persönlich.
- Er ist verletzt.
- Weshalb schleppst du mich hierher?
Ist denn die ganze Nacht aufbleiben
wegen diesem Überfall...
- Wer ist das?
- Vom Überfall.
- Ich hätte nicht kommen sollen.
- Einen Moment, Marshall.
Tom, wenn er sich beschweren will,
soll er das bei mir machen.
Er will nur,
dass du Liberty Valance einlochst.
Liberty Valance? Bin ich denn
verrückt? Tom, lass mich hier raus.
Hallie denkt, dass er Recht hat.
Hör mal hin. Er ist Anwalt.
Jemand hört besser
auf jemanden über Valance!
Mama, Liberty Valance reitet
in die Stadt...
Wenn er sich in der Stadt benimmt,
habe ich keine...
Zuständigkeit.
Was er sagte. Davon habe ich keine.
lhr wisst,
dass ich nur der Stadtmarshall bin.
Was Liberty draußen auf dem Land
treibt, geht mich nichts an.
Stimmt das nicht, Mr Anwalt?
Eigentlich ist das schon
ein territoriales Vergehen.
- Ich habe also Recht?
- Ja, Marshall, Sie haben Recht.
Ich wusste sofort, dass wir
Freunde werden, als ich hereinkam.
lhr wisst alle, also,
dass das Gefängnis nur eine Zelle hat
und das Schloss kaputt ist
und ich drin schlafe.
Ich hätte wissen müssen, dass nichts
passiert, als du reinkamst.
Und jetzt raus,
du fetter, alter Wasserbüffel!
- Wir haben zu tun!
- Hallie, ich aß noch nichts.
Ich könnte eine Kleinigkeit
wie sechs oder sieben Hühnereier
und etwas Speck vertragen,
und ist das Kuchenteig?
Auf die Rechnung. Setz dich.
Papa, zieh die Hosen an!
Aus dem Weg! Hinsetzen!
Weißt du, du siehst süß aus,
wenn du wütend bist.
Wie ich sagte, du kannst hier essen,
bis du auf den Beinen bist.
- Dürfte ich lhren Namen wissen?
- Doniphon. Tom Doniphon.
Vergiss, was ich über die Pistole
sagte. Du bist ein Anfänger.
Valance ist der härteste Mann
südlich des Picketwire, außer mir.
- Mr Peabody!
- 'n Abend, Marshall.
Wusstest du, dass Liberty Valance
heute in der Stadt ist?
Ich wäre ein schlechter Zeitungsmann,
wenn ich nicht wüsste,
was alle wissen.
Ich weiß nicht, was ich tun soll,
Mr Peabody, ich schwöre es.
Tu, wofür du bezahlt wirst.
Jag ihn weg!
Jag ihn weg... Liberty Val... ich?
- Mein Rat an dich als...
- Bestatter.
- Und dein persönlicher...
- Arzt!
Ist zu essen und ins Bett zu gehen.
Kostenloser Rat.
Ein guter Rat, Marshall.
Ein guter Rat.
Hallie, meine Liebe, wo bist du?
Ich warte auf dich.
Guten Abend.
Samstagnacht, Mr Peabody.
Bestell lieber schnell,
bevor die Betrunkenen reinkommen.
Hallie, bitte. Was die Regeln
mit dem Besteck angeht:
Wie oft habe ich dir schon gesagt,
die Gabel kommt links
neben den Teller, das Messer...
Bist du abergläubisch oder was?
Was willst du essen?
Das Übliche.
Steak, Bohnen, Kartoffeln
und tiefen Apfelkuchen.
- Drei Steaks, gut angekohlt.
- In Ordnung.
- Viel Erbsen, Hallie.
- In Ordnung, Kaintuck!
Drei Steaks, schwarz gegrillt
für die "Lazy J"-Jungs.
Mit viel Bohnen. Das Übliche
für Mr Peabody mit Beilagen.
- Steak, Bohnen, Kartoffeln.
- Und tiefen Apfelkuchen.
Eines Tages bestellt er
was anderes und wir fallen um.
Meine Güte, Rance,
bist du noch nicht fertig?
Kein Wunder, wenn du woanders bist.
Lass mich helfen.
Hallie, ich hab's. Ich zeig...
Nein, meine Hände sind nass.
Hol das Buch.
Komm schon, nimm mal das Buch.
Nora, Peter, kommt her und hört.
Hol jetzt das Buch.
Die Stelle dort, wo steht:
"Nach dem Gesetz dieses Gebietes."
Hallie, lies mal laut vor.
Ich habe Liberty Valance genau da, wo
ich ihn will. Genau, wo ich ihn will.
Was ist los? Mach schon. Lies vor.
- Ich kann nicht.
- Was? Du... Na, warum nicht?
Weil ich nie in der Schule war,
deshalb.
Du meinst, du kannst nicht lesen?
Nein, weder lesen noch schreiben.
Hier, nimm dein Buch.
Zum Kuckuck,
ist Mr Peabodys Essen nicht fertig?
- Hallie...
- Nicht genug Bohnen drauf.
Hallie, es tut mir Leid.
Ich könnte es dir beibringen.
Wozu? Was hat Lesen und Schreiben
dir Gutes gebracht?
Sieh dich an. In einer Schürze.
Ich komme gleich, Jungs.
Ich sehe wirklich komisch aus.
Ich wollte sie nicht verletzen.
Sie kommt schon drüber weg.
Was ist Lesen schon für eine Frau?
Sie gäbe für jeden
eine tolle Ehefrau ab.
Und wenn Tom Doniphon schlau ist,
fragt er sie,
bevor eine Übereifrige, mit der ich
verheiratet bin, dazwischenfunkt.
Ach du!
Iss, bevor die Betrunkenen kommen.
- Aber ich bin nicht fertig.
- Setz dich hin! Iss!
Was kochst du, Steak und Kartoffeln?
Ich habe Hunger. Könnte ich
deine Gastfreundschaft beanspruchen?
Nur ein paar von diesen Steaks
ohne Bohnen.
Marshall.
Sie sind der Mann, den ich suche.
Nicht so laut.
Und 'ne Doppelportion Kartoffeln.
Ein Steak für einen Marshall
auf die Rechnung.
Marshall, ich hatte neulich Unrecht,
aber ich habe es nachgelesen,
und hier steht es.
Ich setze eine Beschwerde auf,
kümmere mich um die Details,
aber Sie sind doch zuständig,
das steht hier.
Nächstes Mal, wenn er in die Stadt
kommt, nehmen Sie ihn fest.
Was Sie sagen, Mr Stoddard.
Ich werde zu Tode gekitzelt...
- Was war das? Wen festnehmen?
- Liberty Valance.
Liberty Val...
Sie meinen Liberty Valance?
Gerade, als mein Appetit wiederkam.
Eine Menge Erbsen.
Steaks für die Brophy-Jungs
mit Erbsen. Brat sie an.
- Sie sind heute nüchtern.
- Brat vier an.
Hier ist das Essen für Rance.
- Danke, Hallie.
- Setz dich!
Du stehst jedes Mal auf,
wenn eine Frau dich anspricht.
- Man gewöhnt sich das an.
- Rance, meinst du, ich könnte?
Ich meine, in meinem Alter?
Könnte ich lesen lernen?
Klar kannst du, Hallie.
Das ist nicht schwer.
Es wäre... Kannst du lesen lernen?
Ich kann's dir beibringen.
Eine schlaue Frau wie du? Klar
kannst du. Willst du's versuchen?
Es macht mir Sorgen, dass ich's nicht
kann. Ich kenne die Bibel auswendig,
aber es wäre ein Trost,
wenn ich sie selbst lesen könnte.
Ich bring's dir bei. In kurzer Zeit
kannst du alles lesen.
Hallie,
kann ich noch ein Steak mehr haben?
Ein Steak auf die Rechnung!
In Ordnung, in Ordnung.
Entschuldigung.
- Nora, hast du das gehört?
- Nein.
- Rance lernt mir das Lesen.
- "Lehrt mich das Lesen."
Lehrt mich das Lesen.
Ich kann das schwedische ABC nicht.
Kannst du's mir auf Englisch zeigen?
Klar, Nora.
Du wirst mein zweiter Schüler.
Hal ist mein Erster.
Du wirst mein Zweiter.
Peter, hörst du das? Peter!
Also, Greenhorn, ich sehe,
du beschützt immer noch die Ladys.
Tom, sieh dich an.
Du bist ganz herausgeputzt.
- Es ist Samstagabend.
- Siehst du nicht stattlich aus?
Ich habe ein kleines Geschenk
für dich.
Die schönste Kaktusrose,
die ich je sah.
Wunderschön. Sieh mal, Nora.
- Passt gut in deinen Garten.
- Aber es sollte jetzt...
- Die pflanze ich gerne ein.
- Danke, Pompey.
Die Hash-Leute kamen gerade.
Brat acht an.
- Nicht zu nah an den Ocotillobusch.
- Ja, Madam.
"Ransom Stoddard, Rechtsanwalt."
Du bist ja hartnäckig, Greenhorn.
Willst du das wirklich
draußen aufhängen?
- Deshalb schrieb ich es.
- Ein guter Rat, Greenhorn.
Wenn du das Ding aufhängst,
musst du es mit der Waffe verteidigen
und du bist nicht der Typ dazu.
Kommt sofort.
Danke.
Man braucht samstags sechs Hände
und es ist so heiß. Sieh mich an.
Noch mehr Farbe und du wärst
hübscher als die Kaktusrose.
Tom, das ist sehr schmeichelhaft.
Brat mir ein gutes Dickes an, Pete,
Fleisch und Kartoffeln.
- Hallo, Kaintuck.
- 'n Abend, Tom.
- Tom.
- Gesellschaft gefällig, Mr Peabody?
Aber gerne, Tom.
Setz dich, setz dich.
Ich nehme an, du weißt,
wer drüben auf der Straße ist?
Ja.
Anscheinend ließ er das verbreiten.
lhm gefällt nicht, was man in der
Stadt über ihn und den Überfall sagt.
Was ist mit dir, Kaintuck?
- Ich möchte ein St...
- Steak?
- Ja, Madam.
- Gut durchgebraten.
- Und t-t-tie...
- Tiefen Apfelkuchen.
- Ja.
- Kommt sofort.
Ein mächtig nettes Mädchen,
die Hallie. Mächtig hübsch.
Ich stimme zu, Sir.
Das sagte ich ihr gerade.
Was? Höre ich Hochzeitsglocken?
Wann darf ich das drucken?
Hetz mich nicht,
Mr Herausgeber. Keine Hetze.
Hier ist deine Kaktusrose.
Die ist aber schön.
Danke, Pompey. Sie ist schön.
Hol dir was zu essen.
Danke, Madam.
Sieh mal. Ist das nicht
das Hübscheste, was es gibt?
Sehr schön.
- Sahst du schon mal eine echte Rose?
- Nein.
Aber wenn der Damm mal gebaut ist,
haben wir Wasser
und alle möglichen Blumen.
Wenn du abgewaschen hast,
hilfst du beim Bedienen?
- Klar.
- Teller waschen reicht für ihn.
- Ein Mann, der bedient?
- Nein, ich helfe gern.
- Sehr gern.
- Ich dachte, es wäre so viel zu tun.
Diese Steaks sehen genau
richtig für uns aus.
lhr Cowboys seid beim Essen
nicht in Eile, oder?
Also, ich schon!
Schätze, wir könnten noch
einen Drink gebrauchen.
Das ist sehr nachbarschaftlich
von dir, Partner.
Besonders nach all den Lügen,
die die Leute sich
über Liberty Valance erzählen.
Moment mal!
Einen von Mamas Kuchen für Tom.
Seht mal die neue Bedienung.
Das ist mein Steak, Valance.
Du hast ihn gehört, Mann. Heb's auf.
- Nein!
- Greenhorn, einen Moment.
Ich sagte du, Valance. Heb du es auf.
- Drei gegen einen, Doniphon.
- Mein Junge Pompey an der Küchentür.
Ich hole es, Liberty.
Ich sagte du, Liberty. Heb du es auf.
Was ist los?
Sind hier alle blutrünstig? Hier!
Da! Da! Jetzt ist es aufgehoben!
Warum holst du dir nicht
auf meine Kosten ein Neues?
Die Show ist vorbei.
Versuch es, Liberty. Versuch's nur.
Verschwinde!
Was ihn wohl abgeschreckt hat?
Du weißt was!
Das Gespenst von Recht und Gesetz,
das aus der Soße
und den Kartoffeln hochsteigt.
In Ordnung, schon verstanden.
Die Waffe schreckte ihn ab.
Pompeys Waffe, deine Waffe, Tom.
Warum mischst du dich ein?
Ich fiel doch hin.
Es war mein Steak.
Und du hättest ihn dafür umgelegt,
oder er hätte dich umgelegt,
wegen eines dummen Steaks!
- Deshalb hob ich es auf!
- Danke für die Lebensrettung.
Deshalb hab ich's nicht getan!
Keiner kämpft für mich.
Rance, es tut mir Leid.
Ich esse mein Steak
normalerweise nicht vom Boden.
Also, beruhig dich, Greenhorn.
Es ist vorbei. Keiner wurde verletzt.
Es ist nicht vorbei und das wissen
alle hier. Er kommt wieder.
Ja, aber nicht wegen mir.
Wegen dir, Greenhorn.
Und mit einem Buch kannst du
nicht zurückschießen.
Was Peabody meint, ist,
wenn du am Leben bleiben willst,
gibt es dafür zwei Wege.
Kauf eine Waffe oder verlass
das Gebiet, meinte er das?
- Genau, Greenhorn.
- Du meine Güte...
Gehen Sie nicht.
Sie machen Schlagzeilen, Mr Stoddard,
und zwar,
seit Sie in die Stadt kamen.
"Ransom Stoddard, Rechtsanwalt."
Ich wollte da draußen
nicht lhre Gefühle verletzen.
Ich sage Ihnen was.
Wenn Sie hier bleiben wollen,
lasse ich Sie das hier
vor dem Zeitungsbüro aufhängen,
mietfrei, solange es hält.
Nein. Sobald Liberty Valance
in die Stadt reitet,
schießt er es zusammen
und das ganze Zeitungsbüro auch.
- Wie wäre das, Mr Peabody?
- Na, das wären Nachrichten.
Ich nehme lhr Angebot an, Mr Peabody.
Wie wäre es,
wenn ich es morgen aufhänge?
- Morgen? Aber natürlich.
- Danke.
Warum nicht?
Ich bleibe
und ich kaufe mir keine Waffe.
Viel Glück, Greenhorn.
Hallie, ich bin eine Zeit lang weg,
nördlich des Picketwire,
mit Pferden handeln.
Wiedersehen, Tom.
Und merk dir, was in der Stadt
los ist, denn wenn ich zurückkomme,
wird es keine Zeitung mehr
zu lesen geben.
- Na, gibt's was Neues?
- Hansons haben ein Baby, acht Pfund.
- Keine Zwillinge?
- Nein.
Ich habe diese Wählerliste für Sie.
Es gab im letzten Jahr
37 neue Registrierungen
und keiner brauchte einen Anwalt.
37? Donnerwetter!
Wenn nur einer davon wählt,
werden wir mit den Viehbaronen
von da drüben am Picketwire fertig.
Viehbosse bekämpfen Souveränität:
Kleine Gehöfte gefährdet
- Schrieben Sie das, Mr Peabody?
- Ja.
- Das ist gut.
- Mögen Sie es?
Diese Sache ist einfach gut.
Wie mein alter Boss,
Horace Greeley, immer sagte:
Wir reißen ihnen das Herz raus.
Ich bin dabei.
Geben Sie mir das.
Das nehme ich im Unterricht.
Guten Morgen.
Tut mir Leid, dass ich zu spät bin.
Ein Lehrer sollte nie zu spät kommen.
Setzt euch.
Heute Morgen sind viele da.
Es kommen jeden Tag mehr Schüler.
- Morgen, Marshall. Wie geht's Ihnen?
- Einfach blendend.
- Sind Sie erkältet?
- Nein, nein. Ich habe einen...
Entschuldigung. Ich wollte nur sehen,
was Julietta macht.
- Julietta macht es sehr gut.
- Gracias, Señor.
Was macht der Rest der Familie
beim Lesen?
Hallie kümmert sich
um den Kindergarten.
Hallie, warum gehst du nicht
das ABC durch?
In Ordnung, seid ihr bereit?
Eins, zwei, drei.
A, B, C, D, E, F, G,
H, I, J, K, L, M, N, O, P,
Q, R, S und T, U, V,
W, X und Y und Z.
Jetzt kenn ich das ABC,
sag mir, was du denkst von mir.
Das war wirklich gut.
Also, ich sehe da hinten
ein paar neue Schüler.
Highpockets, Kaintuck, meint ihr das
mit dem Lesen wirklich ernst?
Mach schon. Steh auf. Sag's ihm.
Also, Miss Hallie,
sie brachte solch schlaue Argumente
beim "Lazy J",
dem Boss von "Lazy J", vor.
Er stand auf und sagte allen,
Karten zu ziehen
um zu sehen, wer in die Schule geht,
und ich verlor.
Aha. Versuchen wir's.
Guten Morgen, Mr Carruthers.
Guten Morgen.
Erwischte ihn wieder beim Fischen.
Was gefangen, Herbert?
- Nein, Sir. Sie bissen nicht an.
- Das ist schade.
- Verhauen wir ihn nicht?
- Er ist zu groß.
Für die von euch,
die gerade anfangen...
Keiner von uns raucht hier,
Mr Carruthers. Danke.
Für diejenigen, die gerade anfingen,
erkläre ich noch einmal,
dass wir damit anfingen,
unser Land zu studieren
und wie es regiert wird.
Also, sehen wir mal. Nora...
Kannst du erzählen, was du
über die Vereinigten Staaten weißt?
Die Vereinigten Staaten
sind eine Republik,
und eine Republik ist ein Staat,
in dem das Volk der Boss ist.
Das heißt wir.
Und wenn die Bosse in Washington
nicht das tun, was wir wollen, dann
wählen wir eben nicht mehr für sie.
- Nie mehr!
- Nie mehr.
Das war gut, Nora. Das war sehr gut.
Jetzt will ich wissen,
ob jemand in der Klasse noch weiß,
wie das Grundgesetz des Landes heißt.
lhr wisst, dass ich sagte, dass es
ab und zu abgeändert werden muss,
durch Dinge namens Amendments.
Weiß das noch jemand?
Julietta, du meldest dich immer.
Pompey, versuch du's mal.
Es war von Thomas Jefferson
aus Virginia geschreibt.
- "War geschrieben", Pompey.
- Geschrieben von Thomas Jefferson.
- Er nannte es die Verfassung.
- Die Unabhängigkeitserklärung.
Es beginnt mit den Worten:
"Wir halten die Wahrheit für..."
- Selbstverständlich!
- Lass ihn in Ruhe, Charlie.
- "Selbstverständlich, dass..."
- "Dass alle Menschen gleich sind."
- Das war gut, Pompey.
- Ich wusste es, hab's nur vergessen.
Viele Leute vergessen diesen Teil.
Das war sehr gut, Pompey.
- Danke.
- Dieses Gesetz besagt auch,
dass die Wählerschaft
die Regierungsmacht hat.
Das bedeutet ihr,
das bedeutet das Volk.
Und ihr übt diese Macht
durch das Wählen aus. Ja?
Con permiso, los gentlemens?
Also, Hallie? Mach nur, Hallie.
Hier ist das beste Schulbuch
der Welt. Eine ehrliche Zeitung.
Das ist der "Shinbone Star",
Dutton Peabody, Chefredakteur.
Und wenn ihr das lest,
werdet ihr verstehen,
wie wichtig es ist zu wählen.
Die Schlagzeile lautet heute:
"Viehbosse bekämpfen Souveränität:
Kleine Gehöfte gefährdet".
Da steht, dass wenn die großen Farmer
nördlich des Flusses
ihren Kampf, dieses Gebiet als
offenes Land zu behalten, gewinnen,
dann werden eure Farmen, euer Mais,
die kleinen Geschäftsleute
und alles, die Zukunft eurer Kinder,
alles wird verschwinden, weg sein!
Und man ruft euch auf,
in diesem Artikel,
man ruft euch auf, euch hinter einem
starken Delegierten zu versammeln
und bis nach Washington zu gehen,
falls nötig.
Hallo, Tom. Willkommen.
Willst du mitmachen?
Ich suche Pompey.
Ich war drei Wochen weg und es sind
noch keine Türen oder Fenster drin.
Warum verplemperst du deine Zeit
hier? An die Arbeit. Schule ist aus.
Werd nicht grob mit Pompey.
Er hat ein Recht auf...
Was ich zu dir sage,
wird noch viel gröber sein.
Der gute Redakteur hier
hat ein paar feine Worte geschrieben,
und ihr lest sie gut,
aber wenn man das veröffentlicht,
wird auf den Straßen von Shinbone
Blut fließen.
Warum bist du dagegen, gerade du?
Gibt es südlich des Picketwire
nicht mehr Stimmen als nördlich?
Das stimmt, aber Stimmen
helfen nicht gegen Waffen.
Waffen? Was für Waffen, Tom?
Glaubst du, Valance bleibt von hier
weg, weil er vor dir Angst hat?
Er heuert Waffenhelden
für die großen Rancher an.
- Si, papacito?
- Bring die Kleinen nach Hause.
Komm schon.
Hallie, es wäre besser,
wenn du die Klasse entlässt.
- Die Klasse entlassen?
- Ja. Entlasse sie, bitte.
Klasse entlassen!
Morgen zur gleichen Zeit.
Geh du zum Laden zurück.
Es kann schlimmer werden
als die Schafkriege.
Meinst du, die fangen hier was an?
Das haben sie schon. Valance und
seine Männer überquerten den Fluss,
töteten ein paar Provinzler,
den alten Holiday und seinen Sohn.
Weißt du das mit Bestimmtheit?
Ja. Sie wollten mich überfallen,
zum Unglück von einem von ihnen.
- Schreibst du das in deiner Zeitung?
- Das sind doch Nachrichten.
Druck das,
dann legt er dich sicher um.
Meinst du, die kommen her, Tom?
Sie kommen her,
morgen oder übermorgen,
je nachdem, wie viel
sie hinter die Binde kippen,
aber am Wahltag, Greenhorn,
kannst du dich drauf verlassen.
Hallie, geh weg von hier. Ich will
dich in keiner Schießerei sehen.
Jetzt hör mal her, Tom Doniphon.
Was ich tue und wo, geht dich
nichts an. Ich gehöre dir nicht.
Wie ich sagte, Hallie, du bist
so hübsch, wenn du wütend bist.
"Ausbildung ist die Basis
von Recht und Gesetz"
Rance. Nach allem,
was du uns lehrtest,
wie kannst du sagen,
dass wir jetzt klein beigeben sollen?
Du hörtest, was Tom sagte.
Wenn Gewalt droht,
nützt alles Reden nichts.
Hallie, geh zu Tom
und mach es wieder gut.
Er will dich nur beschützen.
Lass ihn lieber gehen, Hallie.
Warum? Wohin geht er?
Er wird alle Übung brauchen,
die er kriegen kann.
Übung? Wovon redest du denn?
Ich kann's dir auch sagen.
Als er mit mir reinkam,
gab ich ihm eine Waffe von mir.
Seitdem fährt er zweimal die Woche
aufs Land und übt.
Du meinst, er will sich
Liberty Valance stellen? Rance?
Was anderes kann ich mir nicht
denken. Er sagte nie etwas.
Er übt nur immer weiter.
Tom! Tom Doniphon!
Hey, Professor.
Wohin fährst du?
- Ich will mit dir bei mir reden.
- Tom, ich werde...
Runter, Greenhorn. Sieh mal her.
In Ordnung, Tom,
was willst du mir sagen?
Ich sage dir,
dass Hallie mein Mädchen ist.
Ich baue den Raum und die Veranda
für sie und unsere Hochzeit.
Tom, ich schätze, das ist
für fast alle selbstverständlich.
Für alle außer Hallie,
vielleicht dir.
Das ist eine verdammte Lüge.
Warum kam sie zu mir
und war fast krank vor Sorge,
weil du dich von Liberty Valance
umlegen lassen willst?
- Das sagte ich ihr nie.
- Peabody aber.
Ich glaube, du bluffst.
Ich bluffe gar nicht.
Moment mal, Tom. Was?
Pompey, bring mir zwei
oder drei dieser Farbtöpfe.
- Du hast eine Waffe, oder?
- Ja.
Hol sie.
Komm schon.
In Ordnung, Waffenheld.
Triff diese Dose.
Ziemlich weit daneben.
- Greenhorn, du musst sie spannen.
- Ich vergaß.
Balancier sie leicht in der Hand
und Vorsicht beim Abzug. Drück.
Du musst mir nichts beibringen.
Pompey, bring mir die Dosen.
Gib mir das Ding.
Ich zeige dir, wie leicht das ist.
Nimm diese Dosen.
Stell sie auf die drei Pfosten.
Mach schon.
Genau so. Das ist der erste Pfosten.
- Da?
- Genau.
Nicht dahin! Auf den da links.
So ist's richtig.
Und jetzt den Letzten in die Mitte.
Greenhorn.
Ich hasse Tricks, Greenhorn,
aber bei Valance sind die
an der Tagesordnung.
Er ist fast so schnell wie ich.
Ich mag auch keine Tricks,
also sind wir quitt.
Greenhorn,
du hast deine Knallpistole vergessen.
Volksversammlung - Wahlen
Ich hab dich, Lyde. Ruf McMard.
Highpockets. Kaintuck.
Kaintuck! Lass den Krug hier.
Ich bin so stolz auf ihn.
Dutton Peabody
übt sein Stimmrecht aus.
- Dutton Peabody.
- Ransom Stoddard.
Rance, wir brauchen dich später
für den rechtlichen Kram.
"Ransom Stoddard, Rechtsanwalt."
Abgehakt.
- Peter Ericson, US-Staatsbürger.
- Geh nur rein, Pete.
- Wir sehen uns beim Essen, Pete?
- Ja.
- Tom, wir brauchen Souveränität!
- Ich stimme zu.
Herbert? Du bist zu jung zum Wählen.
Zurück in die Schule.
Hallo. Hey, Entschuldigung.
- Ich nehme das Übliche.
- Die Bar hat zu.
Die Bar hat zu, Mr Herausgeber,
während der Wahl.
Schuld hat dein Anwaltsfreund.
Er sagt, das sei ein Grundgesetz
der Demokratie, ohne Ausnahme.
Keine Ausnahmen für die Presse?
So geht die Demokratie zu weit.
Ein kleines Bier.
Die Bar hat zu. Gib mir den Zapfen.
In Ordnung. Beruhigt euch!
Alle hinsetzen!
Kommt schon. Beruhigt euch.
Seit die Rechtsbehörde
uns die Bar zumachte,
schlage ich vor,
dass Ransom Stoddard, Rechtsanwalt,
kommt und die Versammlung leitet.
- Ich unterstütze den Antrag.
- Ich auch.
Ransom. Da ist er. Da ist er.
In Ordnung. In Ordnung. In Ordnung.
In Ordnung, wenn ihr wollt,
zeige ich euch die Regeln.
Die Versammlung kommt zur
Tagesordnung. Bitte beruhigt euch.
Mr Peabody,
würden Sie Protokoll führen?
Rance, bitte. Es gibt noch andere...
Gib mir was zu trinken.
- Die Bar hat zu.
- Nur ein Bier!
- Ein Bier ist kein Drink!
- Bevor wir anfangen...
- Hinsetzen, Doktor, bitte?
Ich habe hier einen Bleistift.
Danke.
lhr wisst alle, warum wir hier sind.
Wir wollen zwei Delegierte wählen,
denn durch die wachsende Bevölkerung
südlich des Picketwire stehen uns
zwei zu.
Die zwei Delegierten
repräsentieren uns
bei der Territorialversammlung
für Souveränität.
lhr kennt das Thema.
Die Viehzüchter wollen,
dass das Gebiet freies Land bleibt.
Nein!
Beherrscht von ihren Ideen,
was immer die sind.
Und wir - das bedeutet alle in diesem
Raum - sind für Souveränität!
Die wollen wir, weil sie Schutz
unserer Farmen und Zäune bedeutet.
Sie bedeutet Schulen für die Kinder
und Fortschritt in Zukunft!
Bitte setzt euch.
Wir fahren jetzt
mit den Nominierungen fort.
lhr könnt so viele nominieren,
wie ihr wollt,
und um euch zu zeigen,
wie diese Prozedur funktioniert,
verlasse ich kurz den Vorsitz.
So will es das Gesetz.
Das kann man tun.
Ich verlasse den Vorsitz
und mache die erste Nominierung.
Ich will einen Mann nominieren, der
für mich der Einzige in Shinbone ist,
der die Qualifikationen hat, um für
uns für Souveränität zu kämpfen.
Ich könnte hier
den ganzen Tag über ihn reden,
aber ich weiß,
dass alle anderen das auch können.
Das ist wohl nicht nötig.
Ich nominiere Tom Doniphon.
Kommt schon, setzt euch.
Hör auf, an der Zigarre zu nuckeln
und leg den Stift weg.
- Ich verweigere die Nominierung.
- Das kannst du nicht.
Kann ich doch, denn ich habe andere,
persönliche Pläne.
Mr Anwalt, mach weiter
mit der Versammlung.
Du lebst nicht südlich des Flusses.
Du kannst nicht wählen.
Ich lebe dort, wo mein Hut hängt.
Zwei Provinzler
von Liberty Valance und Bande getötet
Frau sah hilflos zu,
wie Mann zu Tode geprügelt wurde.
Komm, beweg dich! Aus dem Weg!
Kellner, warum stehst du da
so hochwohlgeboren?
Er leitet diese Versammlung
oder weißt du das nicht?
Den ganzen Kram.
Ich will den Vorsitzenden nominieren,
Mr Ransom Stoddard, zum Delegierten
für die Territorialversammlung.
Einen Moment mal.
Und ich unterstütze das, nicht nur,
weil er das Recht kennt,
sondern weil er fest zupacken kann.
Jetzt hört mal, ihr Provinzler,
ihr harten Farmer.
- Ich will der Delegierte sein.
- Du lebst nicht im Süden.
Floyd, sag den Spruch,
wie ich's sagte.
Ich nominiere Liberty Valance.
- Ich unterstütze den Antrag.
- Die Nominierungen sind geschlossen.
Moment mal. Das ist so doch
nicht rechtlich, oder, Mr Anwalt?
Wir brauchen in Capitol City
zwei gute Delegierte, Valance,
zwei ehrliche Männer.
Einen haben wir mit dir, Mr Stoddard.
- Willst du Ärger, Doniphon?
- Hilfst du mir beim Suchen?
- lhr hörtet meinen Antrag!
- In Ordnung. Schreib ihn auf.
- Liberty Valance, Adresse unbekannt.
- Habe ich das Recht zu reden?
- Nur zu, Highpockets.
- Was ist mit Mr Peabody?
Er kann lesen und schreiben
und macht die Zeitung.
Ja, und wenn er trinkt,
na, dann kann er einem
H-holzindianer die Ohren abkauen.
Ich unterstütze den Antrag.
Nein, tust du nicht. Nein!
Ich bin Reporter, kein Politiker.
Nein, Politiker sind mein Lehm!
Ich baue sie auf, ich stürze sie.
Aber ich will keiner sein.
Ich kann das nicht.
- Das macht mich kaputt! Gib mir...
- Die Bar hat zu.
Gute Leute von Shinbone,
ich bin euer Gewissen.
Ich bin die kleine Stimme,
die nachts donnert.
Ich bin euer Wachhund,
der die Wölfe anheult.
Ich bin euer Beichtvater!
- Was bin ich noch?
- Der Stadttrinker?
- Dutton Peabody. Schreib auf.
- Die Nominierungen sind geschlossen.
- Ich unterstütze den Antrag.
- Alle dafür?
Dann fahren wir mit der Wahl fort.
lhr Provinzler seid zusammen ein
mutiger Haufen, aber stimmt nicht so,
dass ihr's später bereut,
wenn ihr alleine seid.
Die, die für Ransom Stoddard
als Delegiertem sind, hebt die Hand.
Die, die für Liberty Valance sind,
hebt die Hand.
Die, die für Dutton Peabody sind,
- Holen wir dir einen Drink.
- Die Bar hat zu.
Laut Mr Stoddard hat die Bar zu.
- Sonst noch was zur Wahl?
- Rechtlich ist die Wahl vorbei.
Dann ist die Bar geöffnet.
Diese Wahl bedeutet gar nichts.
Halte dich da raus.
Er versteckt sich schon
zu lange hinter dir.
Du hast die Wahl, Tellerwäscher.
Entweder verlass die Stadt oder sei
heute Abend allein auf der Straße.
Sei da und lass uns dich
nicht holen kommen.
Na, das war deutlich.
Schade, dass du mit der Waffe
nicht früher zu mir kamst.
Greenhorn. Wenn's dunkel ist,
ist Pompey mit einem Wagen
bei den Schweden.
Warum haust du nicht ab?
Danke.
"Liberty Valance besiegt".
B-E-S-I... l-G-T?
Die beschwipste Hand betrügt.
Was ist los, Mr Peabody?
Hast du Angst?
Die Antwort ist... ja.
Kein Mut übrig.
Na, Mut kann man da drüben
in der Schenke kaufen.
Aber haben wir Kredit?
Das ist die Frage. Haben wir den?
Na, Kredit ist billig.
Warte auf mich,
alter Diener des öffentlichen Rades.
Unsere Glanzstunde kommt erst noch.
Was dich betrifft, Horace Greeley,
geh nach Westen, Alter,
und werde mit dem Land jung.
Tu das nicht, Mr Peabody.
Warum bist du hier draußen?
Weißt du nicht, dass keiner
auf der Straße sein soll?
Mein unverletzbares Recht,
das Glück zu verfolgen.
Klar, aber nicht im Saloon.
Liberty Valance ist wieder da.
Du solltest hören,
was er Rance antun will.
Und dich sucht er auch. Geh
und lass den Mexikaner auffüllen.
Aber ich habe wohl keinen Kredit bei
den spanisch-amerikanischen Herren.
Klar doch. Er ist der Stiefonkel
meiner Schwester, angeheiratet.
Aber schreibst du was Nettes
über mich in deiner Zeitung?
Mein lieber Freund, Link Appleyard?
Der furchtlose, kämpferische
Marshall des Westens?
Dein Name wird mit Buffalo Bill
in die Geschichte eingehen.
Mr Peabody ist voll wie eine
Haubitze drüben beim Mexikaner.
Er wird heute nichts essen.
Er isst heute nichts, klar?
Wird nicht, isst nicht,
welchen Unterschied macht das?
Wenn du heute weggehst,
wird's keine Schule mehr geben.
Guten Abend, Leute. Mr Rance,
ich habe den Wagen draußen.
Ich warte auf Sie,
wenn Sie mich brauchen.
Geh, Rance.
Geh jetzt, solange du kannst.
Nora und Hallie
waschen das Geschirr ab.
Geh. Bitte geh.
Ich schulde euch noch
drei Tage Kost und Logis.
Ich will das begleichen. Ich will
das begleichen, bevor ich gehe.
Und die, die jetzt in England
schlafen, denken, sie sind verflucht.
Sie waren nicht hier, während andere
mit uns am St Crispin-Tag kämpften.
Aber wenn der Knall,
der Knall des Krieges,
uns in den Ohren dröhnt und wir...
Liberty Valance.
Und seine Helfershelfer!
Liberty Valance nimmt sich Freiheiten
mit der Pressefreiheit heraus?
- Schon zu Abend gegessen, Peabody?
- Mein Abendessen?
Nein. Das ist eine prächtige Idee.
- Du kannst damit anfangen.
- Ein schlechter Witz, Liberty.
Iss es!
Er ist tot.
Mr Peabody.
Rance? Rance Stoddard?
- Mr Peabody.
- Setzen wir ihn auf.
- Wo ist Doc Willoughby?
- Noch im Saloon.
Holt ihn.
Rance? Rance!
Ich klärte Liberty Valance
über die Pressefreiheit auf.
Marshall?
Marshall...
sagen Sie Liberty Valance,
ich werde draußen sein.
- Pompey!
- Miss Hallie?
- Wo ist Mr Tom?
- Da hinten irgendwo.
Hol ihn!
Rance ist mit einer Waffe vorne!
Ja, Madam.
Du hast von
Gettysburg gehört. 240...
Doc, Mr Peabody ist verletzt.
Er braucht dich in seinem Büro.
Was ist los?
Hatte jemand einen Unfall?
Das ist es also. Wieder einer
deiner Unfälle, Valance?
Ich warte auf den Tag,
an dem sie mich wegen dir rufen.
Im Voraus bezahlt.
$10 in die Büchse.
Liberty, reicht das nicht,
was du mit Mr Peabody machtest?
Reicht das nicht wofür, Mr Marshall?
lhr wisst, dass Rance Stoddard
sich nicht mal selbst einen Hut
vom Kopf schießen könnte.
Du meinst, er hat eine Waffe?
Sag an, Valance.
Könige und Dreier.
Gute Hand,
aber nicht gut genug.
Ein Ass ist ein Ass. Danke.
Wenn du ihn umlegst,
ist das reiner Mord.
Na, Mr Professor,
ich dachte, du wärst abgehauen.
Warum bist du hier draußen?
Ich warte auf Liberty Valance.
Warum kommt er nicht raus?
Na, das geht uns nichts an.
lhr hörtet, dass er eine Waffe hat,
stimmt's?
- Das sagte ich nicht!
- Das ist kein Mord.
Das ist ein klarer Fall von Notwehr.
Du hörtest, wie er mich rief,
stimmt's?
Und jetzt aus dem Weg.
Kellner, bist du da draußen?
Ich würde sagen, Liberty Valance
ist jetzt da. Du nicht?
- Doch.
- Wir sehen uns, Mr Stoddard.
Komm näher, damit ich dich sehe.
Geh aus dem Schatten, Mann.
Du hast zwei Hände, Kellner.
Heb sie auf!
In Ordnung.
dieses Mal genau zwischen die Augen.
Liberty?
Liberty? Liberty!
Hey, Doc! Doc!
Liberty!
Es ist Liberty! Er ist verletzt!
Es ist Liberty!
- Whisky, schnell.
- Hier, Sir.
Tot.
Rance, wenn du das anstatt
Valance gewesen wärst...
Oh nein, Hallie. Hallie...
Ich kann nichts dafür.
Ich fühle mich so schuldig.
Ich wollte nicht, dass du weggehst.
Ich wollte, dass du bleibst.
Er hätte... Es tut mir Leid.
- Vergib mir.
- Hallie.
Hallie, bitte nicht.
Hallie.
Tut mir Leid, dass ich zu spät kam,
Du hast dich ja fein
aus der Schlinge gezogen.
Wir sehen uns.
- Tom! Liberty...
- Ich weiß.
Er wollte ihn nicht töten,
nur ein bisschen kratzen.
Er wollte ihn nur erschrecken.
Das hast du gesehen!
- Der Anwalt erschoss ihn kaltblütig!
- Nein, so geht das nicht.
Es war Mord! Reiner Mord!
Ich sage, wenn der Marshall
Stoddard nicht einlocht,
sollten wir uns selbst
um ihn kümmern!
- Ich sage, wir hängen ihn auf!
- Genau! Hängt ihn auf!
Gebt ihm ein Seil! Lasst ihn baumeln!
Kann ein Mann hier nicht
mal was in Ruhe trinken?
- Dich stört keiner, Doniphon.
- Du schon!
Marshall!
Wozu wirst du bezahlt?
Schmeiß sie raus.
lhr habt gehört.
Kaintuck und Highpockets,
- Ich ernenne euch zu Helfern.
- Gebt mir den... Genau.
Sagt den Ranchern nördlich des
Picketwire, die euch anheuerten,
dass ich, Link Appleyard,
euch verjagt habe,
und das tue ich wieder,
wenn ihr je zurückkommt!
- Sieh mal, Pompey, du weißt...
- Wer sagt, er kann nicht?
- Gieß dir einen ein, Pompey.
- Ich trinke keinen Whisky, Mr Tom.
Ich sagte, trink einen.
Nein. Die Stute ist trächtig
und braucht Futter. Komm nach Hause.
Heim...
Heim, süßes Heim.
Du hast Recht, Pompey.
Wir haben zu Hause genug zu tun.
Na, wofür werdet
ihr Leute bezahlt? Spielt!
Seid fröhlich! Sing!
Lass mich in Ruhe!
Mr Tom!
Die Pferde, Pompey. Die Pferde.
Willkommen in Capitol City
Hallo! Wie geht's dir?
- Du hast es auf die Beine geschafft!
- Ja! Dank Doc Willoughby.
- Hier. Ich stecke dir das an.
- Das ist er.
- Na, das muss Ransom Stoddard sein.
- Rance, das ist Handy Strong.
Wie geht's Ihnen, Sir?
Das ist ja eine Stadt hier.
Nach eurem Standard im Osten
ist das gar nichts,
aber diese Bahnlinie
führt direkt nach Washington.
Komm schon, Rance.
Ruhe! Ruhe!
Ruhe! Ruhe! Ruhe!
Da alle Namen aufgerufen wurden
und die Delegierten
alle Platz genommen haben,
ist diese Sitzung
der Territorialversammlung
hiermit als eröffnet erklärt.
Ruhe!
Mr Vorsitzender.
Der Vorsitz ruft den ehrenwerten
Major Cassius Starbuckle...
Soldat, Jurist und Staatsmann.
Mr Vorsitzende,
meine Herren Delegierte...
Ladys...
und Gentlemen,
ich kam mit einer
gut vorbereiteten Rede hierher,
aber es ist keine Zeit für Redekunst.
Ich will vom Herzen zu euch sprechen.
Als Nominierung will ich euch
den Namen eines Mannes präsentieren,
der qualifizierter ist
als jeder andere,
euch in Washington zu repräsentieren.
lhr schlecht Beratenen.
lhr Unwissenden.
Stellt euch nicht dem entgegen,
den Gott geschickt hat.
Unterstützt mit mir
zusammen den Mann,
der fünf Wahlperioden im Kongress
dieses große Gebiet
unversehrt gehalten hat.
Ich nominiere
als Territorialdelegierten
in den Kongress
der Vereinigten Staaten
den ehrenwerten
Custis Buck Langhorne.
Wählt freies Land
Ruhe! Ruhe!
Jetzt, da euer Seil dran ist,
hängt den Pferdedieb auf!
Ruhe! Ruhe!
Das hier ist eine Versammlung,
kein Rodeo, Langhorne!
Mr Vorsitzender! Mr Vorsitzender!
Der Vorsitz ruft
seinen alten Freund,
das bemerkenswerte Mitglied
des vierten Standes,
Gründer, Besitzer und Herausgeber
des "Shinbone Star"...
Mr Dutton Peabody.
Danke, Mr Vorsitzender,
für diese netten Worte,
aber nennen Sie doch alles,
Gründer, Besitzer, Herausgeber,
und ich fege auch aus.
Meine Herren Delegierten,
wie ihr alle
habe ich ehrfürchtig und bewundernd
der prächtigen Redekunst
des ehrenwerten
Major Cassius Starbuckle zugehört,
dem Mundstück der Viehbarone.
Die muhende Herde ist noch bei uns.
Aber, im Ernst,
im Bann seines Redeflusses
konnte ich wieder
die riesige Büffelherde sehen
und wilde Indianer,
die unser Land durchstreifen,
ohne durch ein Gesetz gehemmt
zu werden außer dem des Stärkeren,
dem Gesetz des Tomahawks
und des Pfeil und Bogens.
Und dann kamen mit dem Marsch
unserer Nation gen Westen
Pioniere und Büffeljäger,
Abenteuerlustige und Draufgänger.
Die Kühnsten von ihnen
waren die Viehzüchter,
die offenes Land für ihren
persönlichen Gebrauch beanspruchten,
und ihr Gesetz war
das Gesetz des Waffenhelden.
Aber heute sind die Eisenbahn
und die Menschen gekommen.
Die soliden, hart arbeitenden Bürger,
die Hausbesitzer, die Geschäftsleute,
die Erbauer von Städten.
Wir brauchen Straßen
zwischen den Städten,
Dämme, um das Wasser
des Picketwire zu beherrschen,
und wir brauchen Souveränität,
um die Rechte
aller Männer und Frauen zu schützen,
egal, wie niedrig.
Wie kriegen wir sie?
Ich sage es euch.
Wir kriegen sie, indem wir alle
für einen Mann stimmen.
Einen Mann!
Und dieser Mann ist hier bei uns.
Er ist einer, der nicht
mit einer Waffe zu uns kam,
sondern stattdessen Bücher
über das Recht dabeihatte.
Ja. Er ist Anwalt und Lehrer.
Der erste westlich der roten Felsen.
Aber was wichtig ist,
er ist ein Mann, der im ganzen
Land bekannt geworden ist,
in den letzten Wochen, als großer
Hüter von Recht und Gesetz.
Ladys und Gentlemen, ich nominiere
als unseren Delegierten
für den Kongress in Washington
den ehrenwerten Ransom Stoddard!
Ruhe, alle zusammen!
Legen Sie los, Starbuckle.
Danke, Mr Vorsitzender. Danke.
Also...
Ich sehe diese Vorführung,
aber glaube meinen Augen nicht.
Ist es möglich,
dass die versammelten Repräsentanten
ehrbarer, hart arbeitender Amerikaner
einen Kandidaten
für den Kongress
unseres Landes billigen,
dessen einziger Anspruch auf das Amt
ist, dass er einen Mann tötete.
Nennst du Liberty Valance einen Mann?
Ruhe! Ruhe!
Hört mich an!
Wer ist dieser Ransom Stoddard?
Welche Qualifikationen hat er,
die ihn zu solch
einem großen Amt befähigen?
Man sagt uns, er ist Anwalt,
ein Rechtsanwalt,
ein Organ der Rechtspflege.
Ja, aber was für ein Anwalt?
Ein Mann, der die Funktion
von Richter und Jury an sich reißt
und das Recht in seine Hand nimmt.
Ruhe! Ruhe!
Welche anderen Qualifikationen
hat er also?
Das Blut an seinen Händen?
Die versteckte Waffe
unter seinem Mantel?
Der Leichnam eines ehrlichen Bürgers
voller Blei?
Ehrlicher Bürger? Liberty Valance?
Du Narr! Liberty Valance,
ein ehrlicher Bürger?
Ist das dein furchtloser Hüter
von Recht und Gesetz?
- Mr Vorsitzender!
- Das Zeichen des Kain ist an ihm
und dieses Zeichen
wird an uns allen haften,
wenn wir ihn
mit blutbefleckten Händen
in die ehrwürdigen Hallen
der Regierung schicken,
...wo Washington...
- Mr Vorsitzender!
- Ruhe! Ruhe!
...ja, und Lincoln noch lebt,
unsterblich in unserem Gedächtnis.
Mr Vorsitzender!
Rance! Rance!
Ruhe! Ruhe!
Greenhorn.
- Wohin gehst du?
- Ich gehe nach Hause, Tom.
Ich gehe wieder nach Osten,
wo ich hingehöre.
Valance konnte dich nicht vertreiben.
Was ist es jetzt, dein Gewissen?
Reicht es nicht, einen zu töten,
ohne darauf ein Leben aufzubauen?
Du redest zu viel, denkst zu viel.
Außerdem hast du
Liberty Valance nicht umgelegt.
- Was?
- Erinnere dich, Greenhorn.
Valance kam aus dem Saloon.
Du gingst auf ihn zu,
als er seinen ersten Schuss feuerte.
Weißt du noch?
Pompey.
In Ordnung. Dieses Mal...
genau zwischen die Augen.
Aber... Tom, warum hast du das getan?
Kaltblütiger Mord,
aber damit kann ich leben.
Hallie ist glücklich.
Sie wollte, dass du lebst.
- Aber du rettetest mein Leben!
- Und bereue es.
Hallie ist jetzt dein Mädchen.
Geh wieder rein
und nimm die Nominierung an.
Du lehrtest ihr,
wie man liest und schreibt.
Dann gib ihr was
zum Lesen und Schreiben!
Wählt das freie Land
Wählt Langhorne
Na, den Rest kennen Sie.
Ich ging nach Washington
und wir bekamen die Souveränität.
Ich wurde der erste Gouverneur.
Drei Perioden als Gouverneur,
zwei im Senat,
Botschafter am Hof von St James,
wieder in den Senat,
und ein Mann,
der mit einem Fingerschnippen
der nächste Vizepräsident
der Vereinigten Staaten sein könnte.
Sie werden die Story nicht drucken,
Mr Scott?
Nein, Sir.
Hier ist der Westen, Sir.
Wenn die Legende Tatsache wird,
drucke die Legende.
Er hat Recht, Rance.
Es wird langsam spät, Hallie.
Wir bleiben in Verbindung, Pompey.
Ich verspreche es.
- Aber Mr Rance...
- Essensgeld.
Hallie...
Hallie, täte es dir sehr Leid,
sobald ich das neue Gesetz
zur Bewässerung durchhabe,
täte es dir sehr Leid,
wenn wir Washington verließen?
Ich sehne mich danach,
wieder hier zu leben.
- Vielleicht eine Kanzlei eröffnen.
- Rance...
Wenn du wüsstest,
wie oft ich davon träume.
Meine Wurzeln sind hier.
Mein Herz wohl auch.
Ja, lass uns zurückkommen.
Sieh dir das an.
Das war einmal eine Wildnis.
Jetzt ist es ein Garten.
Bist du nicht stolz?
Hallie, wer stellte die Kaktusrose
auf Toms Sarg?
Ich.
Hier, ich hab einen brandneuen...
Spucknapf, Hallie.
Und Luke der Ingenieur
hat eine Menge Dampf in Kessel.
Wir fahren mit 25 Meilen pro Stunde
oder der Boiler explodiert.
Und wir kabelten Junction City.
Der Express wartet auf Sie.
In zwei Tagen und zwei Nächten
sind Sie in Washington.
Danke, Jason.
Ich schreibe einen Brief
an die Behörden dieser Eisenbahn
und danke ihnen für die Güte,
sich all diese Mühe zu machen.
Denken Sie sich nichts dabei.
Nichts ist zu gut für den Mann,
der Liberty Valance erschoss.
German