hierin liggen de gebroken botten
van L.B. Jefferies
Met Jefferies.
- Gefeliciteerd, Jeff.
Je gips is er toch af?
- O ja?
Het is woensdag.
Het is toch zeven weken geleden?
Hoe ben jij ooit
hoofdredacteur geworden?
Hard werken en ik heb de baas betrapt
met z'n secretaresse.
Vergis ik me in de dag?
- Nee, in de week.
Volgende week woensdag
ben ik er pas vanaf.
Ik kan niet altijd gelijk hebben.
- Het spijt me, Gunnison.
Rot voor je dat ik nog
een week in het gips zit.
Je bent mijn beste fotograaf
en dit kost je een mooie opdracht.
Dat doet er niet toe.
- Wat dan?
Kasjmir. Het schijnt er
een grote puinoop te zijn.
Dat zei ik toch?
- Inderdaad.
Vertrek ik over een half uur?
- Met dat gips?
Heb je een jeep of een waterbuffel?
Ik fotografeer wel.
Dat risico wil ik niet lopen.
Ik stuur Morgan of Lambert wel.
Morgan of Lambert.
Ik waag mijn leven voor je
en is dit mijn dank?
Je ging zelf
op het racecircuit staan.
Je wilde toch iets heel anders?
- Jij ook. Tot ziens.
Gunnison, je moet me hier weghalen.
Ik zit nu al zes weken
naar de buren te kijken.
Als je me hier niet gauw
vandaan haalt, gebeurt er iets.
Dan trouw ik en kan ik
nergens meer naartoe.
Het zou tijd worden.
Je wordt een ouwe zeurpiet.
Zie je het voor je?
Naar de wasmachine luisteren...
en de afwasmachine.
En naar mijn zeurende vrouw.
Jeff, vrouwen zeuren niet meer,
ze discussiëren.
Misschien in een dure buurt,
maar hier zeuren ze nog steeds.
Als jij 't zegt... Ik bel je nog wel.
- Maar wel met goed nieuws.
U geeft ze veel te veel water.
Bemoei je er niet mee.
Voor gluren kun je zes maanden krijgen.
En daar hebben ze geen ramen.
Vroeger staken ze je ogen uit
met een hete pook.
Is zo'n meid in bikini dat waard?
We zijn een ras van gluurders.
De mensen zouden naar zichzelf
moeten kijken.
Wat vindt u daarvan?
- Readers Digest, april '39.
Ik citeer alleen Het Beste.
- Dat hoeft vandaag niet.
Even kijken of u koorts hebt.
Was ik maar waarzegster geworden
in plaats van verpleegster.
Ik heb een neus voor problemen.
De crisis van '29
heb ik ook voorspeld.
Hoe deed je dat?
Ik verpleegde een directeur
van General Motors.
Nieren, zeiden ze. Zenuwen, dacht ik.
Waar zou General Motors zich nou druk
om moeten maken?
Overproductie, faillissement?
Als General Motors tien keer per dag
naar de wc moet, gaat iedereen.
Een nierkwaal heeft toch niets
met aandelen te maken?
Hun aandelen kelderden toch?
Hier ruik ik ook problemen.
U breekt uw been en dan zit u naar
dingen te kijken die u niet aangaan.
Ik zie u al voor het gerecht,
omringd door advocaten.
Dan zegt u: Edelachtbare,
ik bedoelde er niets mee.
Ik ben gek op mijn buren.
En dan zegt de rechter:
Gefeliciteerd.
Drie jaar onvoorwaardelijk.
Van mij mag er iets gebeuren.
- U hebt een hormonentekort.
U kijkt naar die meiden,
maar uw temperatuur blijft hetzelfde.
Nog één week.
Ik denk ook
dat er problemen komen.
Kun je dat niet warm maken?
- Goed voor de bloedsomloop.
Wat gaat er dan gebeuren?
- Lisa Fremont.
Ze is een mooi meisje.
En u bent redelijk gezond.
Ze wil trouwen, maar ik niet.
- Dat is niet normaal.
Ik ben er nog niet aan toe.
- Wel als u de juiste tegenkomt.
En Lisa is de juiste vrouw
voor elke man die ogen heeft.
Ze is de kwaadste niet.
- Ruzie gehad?
Is het soms een moetje?
De beste huwelijken zijn zo
tot stand gekomen.
Ze is de ware niet.
- Ze is perfect.
Ze is te perfect,
te getalenteerd, te mooi...
te verfijnd,
te veel van wat ik niet wil.
Wat wilt u dan wel?
Ze zit in dat wereldje
van Park Avenue.
Dure restaurants, literaire party's.
- Dat went wel.
Ik zie haar niet de wereld rondreizen
met een arme fotograaf.
Was ze maar een gewone meid.
Trouwt u dan nooit?
- O jawel.
Maar dan met iemand
voor wie het leven meer is...
dan een nieuwe jurk,
kreeft en de laatste roddels.
Ik wil een vrouw die tot alles bereid
is en er nog plezier in heeft ook.
Als ik eerlijk ben,
moet ik het uitmaken.
Ik zie het al voor me. Verdwijn uit
m'n leven, fantastische vrouw.
Ik heb niet gestudeerd,
maar ik kan u dit zeggen.
Als het klikt tussen man en vrouw,
houdt niets ze meer tegen.
Net een botsing tussen twee taxi's.
Niet van dat moeilijke gedoe.
Je kunt het ook
op een intelligente manier zien.
Niets is zo funest voor het mensdom
als intelligentie.
We zijn toch emotioneel ontwikkeld?
- Onzin.
Vroeger viel je op iemand
en ging trouwen.
Nu moet je moeilijke boeken lezen
en aan psychoanalyse doen.
Een beetje knuffelen
lijkt wel een examen.
Mensen kunnen verschillen.
Toen wij trouwden,
waren we buitenbeentjes.
Dat zijn we nog steeds
en we genieten er nog steeds van.
Mag ik nu een boterham?
Ja, en ik zal er
gezond verstand op smeren.
Lisa is stapelverliefd op jou.
Ik geef je één raad. Trouw met haar.
Hoeveel heeft ze je betaald?
Gluurder.
Hoe is het met je been?
- Doet een beetje pijn.
En je maag?
- Leeg.
En je liefdesleven?
- Niet veel te beleven.
Verder nog iets?
Wie ben jij?
Voluit, Lisa...
Carol...
Fremont.
De Lisa die nooit hetzelfde draagt?
- Dat wordt van haar verwacht.
Zo uit Parijs. Zou het verkopen?
- Dat ligt aan de prijs.
Transportkosten, invoerrechten...
- Slechts 1100 dollar.
Daar kun je de beurs mee op.
We verkopen ze goed.
- Wie koopt dat nou?
Ik zou hem wel kopen.
Voor een leuke gelegeneid.
Is er een feest?
- Ja, hier.
Het is een gewone woensdag.
De première van Jefferies'
laatste week in het gips.
Ik heb niemand 'n kaartje zien kopen.
- Ik heb ze allemaal.
Deze sigarettendoos
heeft betere dagen gekend.
Hij komt uit Sjanghai,
dat ook betere dagen heeft gekend.
Je gebruikt hem nooit.
Je krijgt van mij een zilveren
met je initialen.
Zonde van je geld.
- Maar ik wil het graag.
Zullen we in de '21 ' gaan eten?
- Staat er een ambulance beneden?
Nog beter. '21 '.
Dank je, Carl.
De keuken is daar links.
Geef de wijn maar.
Zet het maar in de oven, Carl.
Wil jij de wijn openmaken?
Het is een Montrachet.
- Geef maar een groot glas.
Groot genoeg?
Het zal wel erg saai voor je zijn.
De laatste week wordt 't moeilijkst.
Ja, ik wil weer aan de gang.
Het wordt een onvergetelijke week.
Dit is ook genoeg voor de taxi.
Eet smakelijk, Mr Jefferies.
Wat een dag.
- Ben je moe?
Ik heb de hele ochtend vergaderd.
Toen moest ik naar Madame Dufrène.
Die is net terug uit Parijs.
Toen lunchen in de '21 ' met mensen
van Harper 's Bazaar.
Daarna twee modeshows
en een gesprek met Slim Hayward.
En toen me nog omkleden.
Wat had Mrs Hayward aan?
- Ze was prachtig gekleed.
Een Italiaanse handbedrukte...
- Italiaans?
En ik heb nog wel over je geschreven
in m'n column.
Zulke publiciteit is onbetaalbaar.
Misschien dat je ooit nog eens
je eigen studio begint.
Hoe moet ik dan alles regelen
vanuit Pakistan, bijvoorbeeld?
Waarom blijf je niet gewoon hier?
Je kunt hier je eigen werk kiezen.
Maar geen werk dat ik leuk vind.
- Dat bepaal je toch zelf.
Ontslag nemen? Waarom?
- Voor jezelf en voor mij.
Ik regel je opdrachten. Modefoto's,
portretfoto's. Niet lachen.
Zie je me al rondrijden in een jeep
op een modeshow?
Met laarzen en een baard
van drie dagen?
Een blauw flanellen pak
zou je erg goed staan.
Laten we ophouden met die flauwekul.
Ik ga de tafel dekken.
Miss Eenzaamheid.
Dat zal jou niet gebeuren.
Kun je mijn flat dan ook zien?
Nee, maar we hebben daar een flatje
dat er erg op lijkt.
Ken je Miss Torso nog?
De balletdanseres?
Ze lijkt wel een bijenkoningin
met haar darren.
Alsof ze moet jongleren
met een stelletje wolven.
Ze zoekt de beste eruit.
- Ze is niet verliefd op hem.
Kun je dat zien?
Je zei toch
dat het op mijn flat lijkt.
Waar komt die mooie muziek vandaan?
- Er woont daar een componist.
Hij woont alleen. Waarschijnlijk
na een slecht huwelijk.
Het is zo mooi.
Alsof het voor ons geschreven is.
Vandaar dat het hem
zoveel moeite kost.
Het eten is tenminste goed.
Lisa, het is perfect.
Zoals altijd.
Mensen zijn bijna allemaal hetzelfde.
We eten, praten, drinken, lachen.
Als je me dit vertelt omdat je iets
voor me verborgen houdt, dan...
Ik verberg niets.
- Is het daar dan zo anders?
Je kunt net zo makkelijk
ergens anders leven.
Sommigen wel.
Rondreizen en foto's maken.
Dat doet een toerist ook.
Dat zeg jij, maar...
Het is onzin te zeggen dat slechts
een paar mensen dat kunnen.
Wat ik zeg is waar.
Hou je mond, dan leg ik het uit.
Als je zo'n toon aanslaat,
hoeft het niet meer.
Volgens jou moet een mens sterven
op de plek waar hij geboren is.
Hou je mond.
Heb je weleens vissenkoppen
met rijst gegeten?
Natuurlijk niet.
- Dat kan gebeuren als je rondtrekt.
Heb je weleens in een C-54 gezeten
terwijl het 20 graden vriest?
Ik doe niet anders.
- Ben je weleens neergeschoten?
Ben je weleens in elkaar geslagen,
omdat je foto's maakte?
Met die hoge hakken en dure lingerie
red je het wel in de jungle.
Dat wordt een rage in Finland
vlak voordat je doodvriest.
Ik weet precies
hoe ik me ergens moet kleden.
Probeer eens een regenjas in Brazilië
te vinden, zelfs als het niet regent.
In dit vak heb je één koffer. Je huis
is het vervoermiddel waarin je zit.
Slapen is er niet bij.
Wat je moet eten,
wil je niet eens weten.
Je overdrijft met opzet
om je gelijk te bewijzen.
Wat? Ik vertel nog niet eens alles.
Je bent gewoon niet geschikt
voor dat leven.
Je bent zo koppig.
- Ik ben alleen eerlijk.
Een ander zou het laten voorkomen
als één lange vakantie.
En dan zou het
een grote teleurstelling zijn.
Als je gemeen gaat worden,
zal ik je een handje helpen.
Nee, laat maar.
Jij wil niet hier blijven
en ik mag niet met je mee.
Het lijkt me geen goed idee.
Kunnen we dan niet veranderen?
Voorlopig niet.
Ik hou van je.
Je werk maakt me niet uit.
Ik wil er alleen maar deel van zijn.
En dat kan alleen maar door me
te abonneren op je tijdschrift.
Ik dacht dat ik mezelf kende.
Er is niets mis met je.
De hele stad eet uit je hand.
Niet iedereen kennelijk.
Het beste, Jeff.
- Welterusten, bedoel je.
Je hoorde me toch?
Zouden we de status quo
niet kunnen handhaven?
Zonder toekomst?
- Wanneer zie ik je weer?
Voorlopig niet.
Niet eerder dan morgenavond.
Wat moet dat voorstellen?
- Het heet Honger.
Ik had gedacht dat het koeler
zou worden na die regen.
Daar, ja. Dat is stijf.
Je moet ook in bed slapen
en niet in die rolstoel.
Hoe weet je dat?
- Je hebt rode ogen van het turen.
Stel dat iemand het merkt.
Miss Torso...
- Zet die maar uit uw hoofd.
Alleen maar eten, drinken en feesten.
- En eindigen als een alcoholist.
Miss Eenzaamheid heeft zich
weer in slaap gedronken.
Misschien dat ze het geluk
nog eens vindt.
Dan verliest een man het zijne.
Woont er niemand voor haar
in de buurt?
Weet ik niet.
Die vertegenwoordiger komt vrij.
- Gaat hij scheiden?
Hij is vannacht een paar keer
weggegaan met z'n koffer.
Dat is toch z'n werk?
- Wat verkoopt hij om 3 uur 's nachts?
Zaklantaarns, horloges
met verlichte wijzerplaten.
Dat denk ik niet.
Volgens mij haalde hij iets weg
uit de flat.
Z'n persoonlijke bezittingen.
Die lafaard laat haar zitten.
Soms is blijven erger dan weggaan.
Je moet wel heel slecht zijn
om zoiets te doen.
Vanmorgen nog iets gezien?
- De jaloezieën waren naar beneden.
Met dit weer? Nu niet meer.
Achteruit.
- Waarheen?
Uit het zicht.
Hij kijkt uit het raam.
Naar achteren, anders ziet ie je.
Ze kijken wel vaker naar me.
Moet je hem zien kijken.
Alsof hij bang is
dat hij wordt bespied.
Tot morgen, Mr Jefferies.
En niet meer in die stoel slapen.
Wat een conversatie.
Wil je me die verrekijker even geven?
Problemen. Ik ruik het.
Ik zal blij zijn
als dat gips eraf is.
Wat moet een meisje doen
voordat ze jou opvalt?
Als ze mooi is, niets.
Alleen maar er zijn.
Ik ben er toch?
Geef me wat aandacht.
Ik zit niet bepaald
aan de andere kant van de kamer.
Wel met je gedachten. Ik wil
een man altijd helemaal hebben.
Heb jij nooit problemen?
- Nu wel.
Ik ook.
Vertel eens.
Waarom gaat een man 's nachts drie
keer weg met een koffer in de regen?
En waarom komt hij steeds terug?
- Omdat z'n vrouw zo lief is.
Nee, niet de vrouw
van de vertegenwoordiger.
Waarom is hij nu niet naar z'n werk?
- Thuis werken is veel leuker.
Wat is er zo leuk aan een slagersmes?
Of een zaag in een krant gewikkeld?
Niets.
Waarom gaat hij niet
naar de slaapkamer?
Ik zou het niet weten.
Moet je horen.
Er is iets vreselijk mis.
Met mij, ben ik bang.
Wat denk je?
- Dat durf ik niet te zeggen.
Hij ging net weg in z'n hemd
en is nog niet terug.
Dat zou een enorme klus zijn.
Hoe snij je een lijk in stukken?
Jeff, ik word een beetje bang van je.
Hoor je me? Ik word...
Hij is terug.
Jeff, je moest jezelf eens zien.
Dat je uit het raam kijkt,
begrijp ik...
maar die verrekijker en die bizarre
fantasieën zijn niet normaal.
Denk je dat ik het leuk vind?
- Als je niet ophoudt, ga ik weg.
Waar kijk je dan naar?
Ik wil weten wat er met zijn vrouw
is. Ik ben geen maniak of zo.
Wat is er dan?
- Ze is invalide.
En vandaag is er niemand geweest
om haar te verzorgen.
Misschien is ze overleden.
- Waar blijft de dokter dan?
Misschien heeft ze iets gekregen
om te slapen. Er valt niets te zien.
Ik heb het zelf gezien.
Ruzies, 's nachts naar buiten lopen,
messen, zagen, touwen.
En sinds gisteren is ze verdwenen.
Wat zeg jij ervan?
Waar is ze?
- Misschien gaan ze uit elkaar.
Er zijn meer mensen met messen,
zagen en touw...
en meer mannen
die niet met hun vrouw praten.
Er is overal wel ruzie, maar
dat loopt zelden uit op een moord.
Dus jij denkt ook aan moord.
Je kon hem toch zien?
De jaloezieën waren toch open?
Hij liep op straat en in de tuin.
- Ja, hij verzorgde de bloemen.
Denk je dat een moordenaar
je zou laten meekijken?
Hij is juist heel geslepen.
- En jij bepaald niet.
Een moordenaar loopt toch niet
met zijn misdaad te koop.
Wie weet wat er allemaal
achter die ramen gebeurt.
Waar?
Geen commentaar.
Vertel het nog eens vanaf het begin.
Wat heb je allemaal gezien?
En wat betekent het volgens jou?
De naam op de brievenbus
is Mr en Mrs Lars...
Lars Thorwald.
En het huisnummer?
- West Ninth Street 125.
Wat is de volgende opdracht, baas?
Ga maar naar huis.
- Wat doet hij nu?
Hij zit in 't donker in de huiskamer.
Hij gaat niet de slaapkamer in.
Ga maar naar huis om te slapen.
Wat is er dan, Jeff?
- Dat kan ik zo niet zeggen, Doyle.
Je moet het zelf zien.
Niets bijzonders.
Gewoon een moord aan de overkant.
Moord?
- Ja, dat zeg ik.
Ik heb gewoon een klusje voor je.
Ik dacht dat dat wel iets was
voor de recherche.
Vandaag ben ik vrij.
- Dan maak ik altijd m'n beste foto's.
Ik kom wel langs.
Heerlijk, Stella. Kijk eens aan.
Nu begrijp ik waarom je man
nog steeds van je houdt.
Hebt u de politie gebeld?
Het was geen officiële melding.
Het is gewoon een oude vriend van me.
Waar precies zou hij haar in stukken
gesneden hebben?
In het bad natuurlijk. Alleen daar
kun je het bloed wegspoelen.
Als die kist maar niet gaat lekken.
Kijk dan.
Ik had gehoopt
dat Doyle hier op tijd zou zijn.
Wat ga je doen?
- Kijken hoe die koerier heet.
Ik let op het steegje.
Interlokaal.
Je hebt de moord en het lijk
niet gezien.
Hoe weet je het dan?
- Alles is verdacht.
Hij gaat 's nachts naar buiten.
Messen, zagen, touw, kisten.
En zij is verdwenen.
Het klinkt allemaal wel geheimzinnig,
maar moord lijkt me sterk.
Is het soms een werkloze goochelaar
die de buurt vermaakt?
Je gaat toch niet iemand vermoorden
met al die ramen hier?
En dan rustig gaan zitten roken?
- Ga hem nou maar arresteren.
Van moordzaken heb je
geen kaas gegeten.
Ze zijn zo uitgekookt dat je man en
macht moet inzetten om ze te pakken.
Denk je nou echt
dat hij het lijk ergens laat opslaan?
Is het nooit eerder voorgekomen?
- Ja, in paniek doen ze alles.
Maar hij lijkt me niet in paniek.
Denk je dat ik alles verzonnen heb?
- Er zal wel een verklaring voor zijn.
Wat dan?
- Ze is op vakantie.
Z'n vrouw is bedlegerig.
Dat zei je, ja.
Ik moet ervandoor, Jeff.
Ik zal er geen melding van maken,
maar ik kijk wel even rond.
Ik wil niet
dat je jezelf voor schut zet.
We weten dat ze weg is.
Ik zoek wel uit waarheen.
Heb je onlangs nog hoofdpijn gehad?
- Niet totdat jij kwam.
Dat gaat wel weer over.
En de hallucinaties ook.
Een huurcontract van een half jaar.
Vijf maanden zijn nu voorbij.
Hij is rustig, drinkt matig.
Hij is vertegenwoordiger in sieraden.
Ze hebben geen contact met de buren.
- Haar zullen ze niet meer zien.
Ze kwam nooit buiten, tot gisteren.
- Hoe laat?
Zes uur.
Toen ben ik ongeveer
in slaap gevallen.
Jammer.
Toen zijn de Thorwalds weggegaan.
Voel je je belachelijk?
Nog niet.
Hoe gaat het met je vrouw?
- Goed.
Wie zei dat ze weggegaan zijn?
- Wie?
De Thorwalds.
- De huismeester en twee bewoners.
Ze waren allemaal heel zeker.
Ze zijn naar het station gegaan.
Hoe kunnen ze dat nou weten?
Stond er soms 'Centraal Statior
op hun koffers?
De huismeester kwam hem tegen
en toen zei hij...
dat hij haar op de trein had gezet.
Wat een toeval, die huismeester.
Heb je z'n bank al nagetrokken?
Het is een verhaal dat hij
van de moordenaar zelf heeft gehoord.
Maar heeft iemand haar daadwerkelijk
zien instappen?
Maar jij bent degene die zegt dat ze
vermoord is. Heeft iemand dat gezien?
Wil je deze zaak oplossen
of mij voor schut zetten?
Het liefst allebei.
- Ga dan naar die flat.
Wie weet wat je allemaal vindt.
- Dat kan toch niet.
Niet nu, maar als hij even weg is.
Ook dan mag ik dat niet doen.
- Heeft hij bijzondere privileges?
Hou nou op. Ik kan niet zomaar
ergens binnenvallen.
Dan lig ik er meteen uit.
- Zorg dan dat je niet betrapt wordt.
Als je iets vindt,
heb je een moordenaar te pakken...
als je niets vindt, houdt het op.
Ik wil niet zeuren, maar voordat
een rechter toestemming geeft...
voor een huiszoeking moet je wel
met bewijs voor de dag komen.
Dan doe je dat toch?
Zie je het voor je?
Edelachtbare, een vriend van me denkt
dat hij detective is.
Op een avond na het eten... Hij slaat
me met het wetboek om m'n oren.
Morgen is er geen spatje bewijs meer
te vinden.
Dat gebeurt vaker.
- Wat heb je nodig?
Bloederige voetstappen
tot aan de deur?
Niet zo sarcastisch. Jij hebt gebeld.
Gedraag je als een belastingbetaler.
Hoe heb ik het in de oorlog drie jaar
met jou uitgehouden in 'n vliegtuig?
Ik ga maar eens naar het station.
Als je die kist hebt,
heb je Mrs Thorwald.
Er lag een kaart in Thorwalds bus.
Gisteren om half vier gepost
in Merritsville.
Goed aangekomen, voel me al beter.
Liefs van Anna.
Is die Anna...
wie ik denk dat ze is?
Heb je nog iets nodig?
- Een goeie rechercheur.
Mrs Doyle? Met Jeff. Is Tom er al?
- Nog niet.
Heb je niets van hem gehoord?
- Niets. Is het erg belangrijk?
Ik vrees van wel.
- Ik vraag of hij meteen opbelt.
Nee, laat hem zo snel mogelijk komen.
Thorwald gaat ervandoor.
Wie is Thorwald?
- Dat weet hij wel.
Een man, dus maak je geen zorgen.
Weer interlokaal.
Wat heb je met je haar gedaan?
Kijk, Thorwald gaat weg.
Hij heeft geen haast.
- Zijn spullen liggen op bed.
Overhemden, pakken, jassen, sokken...
en ook dat krokodillenleren tasje
van zijn vrouw.
Hij had het in een la liggen,
toen pakte hij het eruit...
en ging telefoneren.
Haar sieraden zaten erin. Het leek
alsof hij iemand om advies vroeg.
lemand die niet zijn vrouw was?
- Hij vroeg haar nooit iets.
Waar zou hij naartoe gaan?
Zou hij nog terugkomen?
- Ja, want alles ligt er nog.
Ik doe het licht aan.
- Nog niet.
Doe maar. Hij is de hoek om.
Ik had vandaag m'n hoofd er niet bij.
- Dacht je aan Thorwald?
En aan jou en Doyle.
Heb je nog iets gehoord?
Nee, hij ging naar het station
om naar die kist te kijken.
Waar denk je aan?
- Het klopt niet.
Vrouwen zijn niet zo onvoorspelbaar.
Ik weet niet wat je bedoelt.
Een vrouw heeft haar lievelingstas
altijd bij zich.
Dan gaat ze op reis en neemt hem
niet mee. Waarom?
Ze is niet op reis en die tas
heeft ze niet meer nodig.
Maar alleen haar man weet dat.
Sieraden bewaar je niet in een tas.
Dat wordt een rommeltje.
Tussen haar mans kleding dan?
- Nee, sieraden neem je mee.
Als een vrouw weggaat, neemt ze
make-up, parfum en sieraden mee.
Zegt de expert.
- Dat is je basisuitrusting.
Je laat het niet achter
bij je man in je lievelingstas.
Dat vind ik ook, maar Doyle
zal er wel 'n verklaring voor hebben.
Dat ze om zes uur is weggegaan?
- Dat zegt men.
Dat kan Mrs Thorwald
nooit zijn geweest.
Leer mij de vrouwen kennen.
- En die getuigen dan?
Die hebben wel een vrouw gezien,
maar dat was Mrs Thorwald niet.
Nog niet, tenminste.
- Zit het zo?
Kom eens.
Daar zal je vriend van opkijken.
Wat is dat nou voor rechercheur?
Nou, nou.
Hij is een harde werker.
Waar blijft hij nou?
- We hebben de hele nacht nog.
Wat hebben we?
- De hele nacht. Ik blijf hier slapen.
Daar moet je het wel met de huisbaas
over hebben.
Ik heb het weekend vrij.
Ik heb maar één bed.
Als je zo doorgaat,
blijf ik morgen ook slapen.
Maar ik heb geen pyjama voor je.
Je zei toch dat ik
het met één koffer moest doen?
Is die van jou ook zo klein?
- Is dat een koffer?
Een koffer voor één nacht.
Compact, maar het gaat.
Gauw gepakt, zo te zien.
Moet je zien.
Mijn vrouwelijke intuïtie
in ruil voor een bed.
Afgesproken.
Daar heb je dat nummer weer.
Waar haalt hij de inspiratie vandaan?
- Eén keer per maand van de hospita.
Wat mooi. Was ik maar zo creatief.
Dat ben je ook.
Je bent een kei in het scheppen
van onmogelijke toestanden.
Zoals zomaar hier blijven slapen.
- Verrassing is de beste aanval.
In politieromans wordt de detective
altijd gered door een vrouw.
Beschermt zij hem tegen
mooie vrouwen en rijkeluisdochters?
Ja, die.
Wel raar
dat hij nooit met haar trouwt.
Vreemd.
Zal ik iets makkelijkers aandoen?
Zoals het fornuis, voor de koffie?
- En een cognacje.
Hoe zit het verder met Thorwald?
- Ik was bang dat je te laat kwam.
Denk je dat ie ervandoor gaat?
- AI zijn spullen liggen klaar.
Ik heb warme cognac.
Mr Doyle, naar ik veronderstel?
Tom, Miss Lisa Fremont.
Wij denken
dat Thorwald het gedaan heeft.
Pas op, Tom.
Inspecteur Doyle?
- Die is hier.
Voor jou.
De koffie is zo klaar.
Jeff, vertel van die sieraden.
Die heeft hij
tussen z'n kleren verstopt.
En die zijn van haar?
- Er is maar één verklaring.
O ja?
- Het was gisteren Mrs Thorwald niet.
Hoe weet je dat?
- Je laat je sieraden toch niet thuis?
Dat hoeven wij je toch niet
te vertellen, Tom?
Nee, dat is waar.
Lars Thorwald is evenmin
een moordenaar als ik.
Kun jij dan verklaren
wat er daar allemaal gebeurt?
Nee, jij ook niet.
Wat daar gebeurt, is privé.
Mensen doen van alles thuis.
- Zoals je vrouw om zeep helpen?
Zet dat idee nu maar
uit jullie hoofd.
En het mes en de zaag?
- Heb jij een zaag?
Thuis, in de garage.
- Hoeveel lijken heb je doorgezaagd?
En dan al die messen
die je al gehad hebt.
Denk toch na.
- Die vrouw is weg. En dan die kist.
Op 't station zegt men dat ie
z'n vrouw op de trein heeft gezet.
Naar Merritsville. Overal getuigen.
- Maar het was Mrs Thorwald niet.
Vrouwelijke intuïtie is leuk voor de
damesbladen. Dit is 't echte leven.
Hoeveel tijd me dat gekost heeft.
Vrouwelijke intuïtie.
Ik neem aan
dat je die kist niet gevonden hebt.
Ik heb de kist gevonden.
- En dat dikke touw dan?
Het slot is kapot.
- En wat zat erin?
Haar kleding. Alles gewassen.
Niet sjiek, maar wel netjes.
Laat u ze onderzoeken?
- Nee, ze zijn doorgestuurd.
Waarom neemt ze alles mee
voor zo'n kort reisje?
Dat is iets voor de afdeling
vrouwelijke psychologie.
Omdat ze niet meer terugkomt.
- Huwelijksproblemen.
Waarom zegt hij dan niets tegen
de huisbaas? Dat zal ik vertellen.
Omdat hij iets verbergt.
Zeg jij alles tegen je huisbaas?
- Pas op, Tom.
Als ik altijd opgepast had
tijdens de oorlog...
had jij die foto's niet kunnen nemen
en was je nu niet beroemd geweest.
Laten we gewoon rustig
een borreltje drinken.
Zet 't uit je hoofd. We kunnen sterke
verhalen vertellen over de oorlog.
Dus u stopt met de zaak?
- Er is geen zaak.
Een borrel dan maar?
Je hebt gelijk.
Ik ga maar eens naar huis
om te slapen.
Ik ben zulke glazen niet gewend.
Als je nog meer hulp nodig hebt,
kijk dan maar in de Gouden Gids.
Ik ben gek op afscheidsgrappen.
Waar ging die kist heen?
- Mrs Anna Thorwald.
Wie haalt hem af?
- Dat telefoontje van daarnet...
Wie was dat?
- De politie in Merritsville.
De kist is net opgehaald,
door Mrs Anna Thorwald.
Maak het niet te laat.
Kijk.
Hij is wel een beetje jong, hè?
Ik geef Thomas niet graag gelijk,
maar het is wel zo.
Wat daar gebeurt, is privé.
Mag je een man zomaar bespieden
met een telelens?
Ook al bewijs je daarmee dat
hij geen misdaad heeft gepleegd?
Ik weet het ook niet.
Mij kunnen ze ook in de gaten houden
als ze dat zouden willen.
Je zou ons eens moeten zien.
Lange gezichten, omdat de buurman
zijn vrouw niet vermoord heeft.
Eigenlijk zijn we twee engerds.
We zouden juist blij moeten zijn
dat het arme mens nog leeft.
Heb uw naaste lief, weet je nog?
Daar begin ik morgen mee.
Ik begin met Miss Torso.
Niet als ik naar de overkant
moet verhuizen...
en om het uur een sluierdans
moet opvoeren.
De voorstelling is afgelopen.
Een vooruitblik
op het programma van vanavond.
Dacht Mr Doyle
dat ik dit koffertje gestolen had?
Nee, Lisa. Dat geloof ik niet.
Wat vind je ervan?
Ik zal het anders vragen.
Vind je het mooi?
Ja, het is mooi.
Hij is dood. Hij is gewurgd.
Z'n nek is gebroken.
Wie van jullie heeft mijn hond
doodgemaakt?
Wat zijn jullie voor buren?
Buren praten met elkaar
en zijn begaan met elkaar.
Maar jullie niet.
Wie maakt er nou
een hulpeloos, lief hondje dood?
Hij was altijd lief tegen iedereen.
Moest hij dood omdat hij zo lief was?
Ik had Tom Doyle
al bijna gelijk gegeven.
Er is maar één iemand
die niet voor het raam heeft gestaan.
Waarom zou Thorwald
een hondje vermoorden?
Omdat het te veel wist?
Waar wachten we op?
Is hij aan het schoonmaken?
- De muren van de badkamer.
Het zal flink gespetterd hebben.
Dat denken we toch allemaal?
Ze is daar vermoord.
Je woordkeuze, Stella.
- Hoe wou je het dan noemen?
Daar op de plank
staat een geel doosje.
De bovenste, ja. En de viewer.
Deze zijn twee weken oud.
Ik hoop dat hij erbij zit.
Wat zoek je dan?
Misschien heb ik de moord opgelost.
- Mrs Thorwald?
Nee, de hond.
Ik denk dat ik weet
waarom hij die hond vermoord heeft.
Let goed op wat je ziet.
Laat maar zakken.
Nog een keer.
De binnentuin, dat is alles.
- Maar er is iets veranderd.
De bloemen in Thorwalds perk.
Waar die hond snuffelde?
- En aan 't graven was.
Kijk naar die bloemen.
Die twee gele
zijn een stuk kleiner geworden.
Ik wist niet
dat bloemen konden krimpen.
Er is iets begraven.
- Mrs Thorwald.
U komt niet vaak op een kerkhof, hè?
Hij kan z'n vrouw onmogelijk
in dat kleine stukje begraven.
Tenzij ze rechtop staat, maar dan
heb je geen mes en zaag nodig.
Ze ligt verspreid over de hele stad.
- Hou op, Stella.
Er is daar iets.
Die bloemen zijn opnieuw geplant.
Misschien het mes en de zaag.
- Bel Doyle.
Als het wat donkerder is,
ga ik ze opgraven.
Niets ervan.
Wil je ook een gebroken nek?
Ik bel Doyle pas
als we een lijk hebben.
Hoe komen we in die flat?
Hij is aan het pakken.
Geef eens een potlood.
Er ligt ook ergens papier.
wat heb je met haar gedaan?
Je hebt het gedaan, Thorwald.
Hij komt, Lisa.
- U had haar nooit mogen laten gaan.
Godzijdank.
Mag ik een borrel?
Hij gaat weg, maar wanneer?
Mag ik dat draagbare sleutelgat even?
Wat wil je zien dan?
Ik vraag me af...
Miss Eenzaamheid heeft
heel sterke slaappillen.
Zie je dat zo?
- Ik ken die dingen zo goed.
Zou ze zich...
Dat scheelde niets.
Hoe reageerde hij toen hij het zag?
Hij keek niet bepaald enthousiast.
Het tasje.
Zou haar trouwring ook
in dat tasje zitten?
Hij zat drie ringen te bekijken.
Eén met een diamant...
één met een steen
en een gladde gouden.
Niemand laat zijn trouwring achter.
Laat jij hem weleens thuis?
- Dan moet eerst mijn vinger eraf.
Zullen we gaan kijken
wat daar begraven is?
Misschien ontmoet ik
dan eindelijk Mrs Thorwald.
Hebt u een schop?
Er ligt er wel een in de kelder.
Als je bang bent, kijk je toch niet?
- Bang?
Ik wil niet dat jullie iets overkomt.
Misschien heeft hij wel gelijk.
- Hou vast. Het is veel te gevaarlijk.
Mag ik het telefoonboek?
Dan kan ik hem zijn flat uit lokken.
- Eventjes maar.
Een kwartier is genoeg.
Chelsea 27099.
Misschien dat we hem nog een keer
kunnen laten schrikken.
Nou ja, wij? Jullie nemen het risico.
Hoort hij er ook bij?
- Vooruit maar.
Toe nou, neem 'm op.
Ben je niet nieuwsgierig?
Is het je vriendin? Waar je het
allemaal voor gedaan hebt?
Heb je mijn briefje?
Ja, Thorwald?
- Wie ben je?
Als je naar de bar van 't Albert
Hotel komt, kom je het te weten.
Waarom?
Om de zaken van wijlen je vrouw
te regelen.
Wat bedoel je?
- Hou op, anders bel ik de politie.
Ik heb maar 100 dollar.
- Dat is een begin.
Ik zit nu in de bar.
Ik wacht op je.
Als hij terugkomt,
waarschuw ik je met de flits.
Met het huis van Doyle.
- Jefferies, 'n vriend van Mr Doyle.
Met wie spreek ik?
- De oppas.
Hoe laat komen ze thuis?
- Om één uur.
Ze zijn uit eten
en daarna naar een nachtclub.
Vraag of ie Jefferies wil bellen.
Ik heb een verrassing voor hem.
Heeft hij uw nummer?
Stella heeft zich vergist
in Miss Eenzaamheid.
Lisa, wat doe je nou?
Schiet op. Ga daar weg.
Bel als je hem ziet.
- Nu.
Wacht even.
Miss Eenzaamheid. Bel de politie.
Mag ik de politie? Zesde District.
De muziek heeft haar tegengehouden.
Brigadier Allgood.
Er wordt een vrouw aangerand op West
Ninth Street 125. Eén hoog achter.
L.B. Jefferies, Chelsea 25598.
Wat moeten we doen?
Daar zijn ze.
Waarom geeft ze hem niet aan?
- Omdat ze slim is.
Ze gaan haar arresteren.
- Zo kan ze daar weg.
De trouwring.
Doe het licht uit. Hij ziet ons.
Hoe lang zou hij nog blijven?
- Volgens mij niet lang meer.
Pak mijn portefeuille eens.
Ik moet Lisa's borg betalen.
Laat 'r toch zitten tot dinsdag.
Dan kun je 'm stiekem smeren.
Eens zien.
127 dollar.
- Hoeveel heb je nodig?
Diefstal, dat is 250 dollar.
- Lisa's tas.
Hoeveel?
- 50 cent.
Ik heb iets van 20 dollar.
Een ogenblikje.
Schiet op.
Wat nu weer?
- Doyle, ik heb iets moois voor je.
Verpest m'n avond nou niet
met die moordenaar van je.
Luister. Lisa is gearresteerd.
Jouw Lisa?
- Je had erbij moeten zijn.
Ze zat in de flat van Thorwald
en toen kwam hij opeens thuis.
Ik had nog zo gezegd...
- Ze heeft bewijsmateriaal.
Wat dan?
- De trouwring van Mrs Thorwald.
Als ze nog zou leven,
had ze die ring toch om gehad?
Waarschijnlijk.
- Het is toch zo.
Hij heeft een hond vermoord
die in de tuin rondsnuffelde.
Hij heeft er iets begraven.
Een afgekloven bot?
- Ik weet niet hoe hij haar noemde.
Dat gedoe 's nachts met die koffers.
En z'n spullen liggen nog binnen.
Dat afgekloven bot?
- In stukken.
En hij belde steeds interlokaal.
Als hij zijn vrouw had gebeld
in Merritsville...
hoefde ze toch geen kaartje
meer te sturen?
Waar is Lisa?
- Zesde District. Ik regel de borg.
Dat hoeft niet.
Ik ga er wel even langs.
Schiet op. Die vent weet
dat we hem in de gaten houden.
Als hij weggaat,
zullen we hem begeleiden.
Tom, ik denk dat Thorwald weg is.
Wat wil je van me?
Waarom heeft je vriendin
me niet verlinkt?
Wat wil je? Geld? Ik heb geen geld.
Zeg iets.
Zeg op. Wat wil je?
Geef je me die ring terug?
Nee.
- Ik wil hem terug.
De politie heeft hem.
Je revolver.
Sorry, ik kon niet sneller komen.
- Haal mijn verbandkoffer.
Lisa, ik ben blij
dat er niets met je is.
Ik ben trots op je.
Heb je nu genoeg
voor een huiszoeking?
Inspecteur Doyle, alles goed met hem?
- Hij leeft nog.
Thorwald neemt ons mee
de East River op
Had hij iets begraven?
Ja. De hond werd te nieuwsgierig.
Daarom groef hij het weer op.
Het zit in een hoedendoos in de flat.
Wilt u het zien?
- Nee, dank u wel.
Ik hoop dat het een hit wordt.
- Laat eens horen.
Die muziek betekent zoveel voor me.
Het leger maakt hongerig.
Het is fijn om weer thuis te zijn.
Je zou je baan opgeven
als we gingen trouwen.