Polożyleś się już, David?
Tak.
Dobranoc. Kocham cię.
Ja ciebie też.
OŚRODEK SPOKOJNEJ STAROŚCl
SLONECZNY BRZEG
..wiadomości
dla St Petersburga i Tampy.
Gratulacje dla Thelmy Miller
z Orient Park.
Dodzwonila się do nas jako ósma,
wygrywając 225 dolarów
w naszym wielkim konkursie.
Ty też możesz wygrać!
Ojej. Spójrzcie tylko.
Twój wózek, Almo.
- Ale balagan.
- Zaladuj mi to, proszę.
- Masz mój środek przeczyszczajacy?
- Moje plastry rozgrzewajace.
Masz, Bernie.
Mam nadzieję, że pomoże.
- Wyrzuć to. Jedz suszone śliwki.
- Stosuję i to, i to.
- To już wszystko.
- To chyba twoje, Rose.
Dziękuję. Jestem Rose Lefkowitz.
Nie zostaliśmy sobie przedstawieni.
- To jest Ben, Rose.
- Milo mi.
Pamięta mnie. Wie, kim samajest,
więc wszystko gra. Chodżmy.
Biedna Rose. Jej stan się pogarsza.
Zaczynamy.
Najpierw w lewo, potem w prawo
A na koniec obrót
Stopy suną po parkiecie
To jest wlaśnie taniec
- Razem.
- To jest wlaśnie taniec!
Z życiem. Takjuż lepiej.
Podnoście nogi, drogie panie.
Bardzo dobrze. Cudownie, dziewczyny.
Zaczalem ogladać, ale zasnalem,
więc nie pamiętam...
Poruszajcie ramionami
i dalej, z życiem
Male Suzy-Q też potraficie
To jest wlaśnie taniec!
- Razem.
- To jest wlaśnie taniec!
Art!
Chodżcie no tu. Potrzebuję
prawdziwych mężczyzn.
Jak ich spotkamy, to ich tu przyślemy.
Z życiem.
Zaczynamy. Najpierw w lewo...
- Odwzajemnisz jej zaloty?
- Już to zrobilem.
Przelecialeś ja?.
Jesteś odrażajacy.
A więc nie?
- Co?
- Mówię, że tego nie zrobileś.
- Proszę, ojczulku.
- Ben!
- Prosilem o jednego.
- Poużywaj sobie.
- Wciaz lazicie ukradkiem na ten basen?
- Tak.
Nawet się nie rozpuścily.
Podlóżmy coś pod niego.
Zmierzmy mu tętno i ciśnienie.
- 80 na 50.
- Pompuj dalej.
- Gotowe.
- Odsunac się!
Mamy tętno, ciśnienie?
Jeszcze raz. Teraz. Jest tętno?
- Nie ma.
- Ciśnienie?
- Niewyczuwalne.
- Dobra, konczymy.
No i co ci jest?
A co ma być?
Byleś u lekarza. Co ci powiedzial?
Poszlo jak po maśle. Wszystko gra.
Chwileczkę. Nie tak szybko.
Mnie nie oszukasz.
Co ci powiedzial ten cholerny lekarz?
Lekarze nie są wszechwiedzacy.
Niektórzy twierdzaa, że oni nic nie wiedzą.
Panowie, misja zakonczona.
- Oby tylko woda nie byla zimna.
- Czy ty nie za wiele wymagasz?
Ratownika też byś chcial?
Wyladowali marynarze.
Z marynarki wojennej.
- Ale zimna.
- Racja.
To jest dopiero życie, chlopaki.
Od tej zimnej wody jaja ci się skurczą.
To nie byla zbyt udana wyprawa,
co chlopaki?
- Jesteś do niczego.
- Ja? Daj spokój, stary.
- Z morzem nigdy nic nie wiadomo.
- Oto polowa twojej forsy.
Polowa? Jak to ''polowa''?
Bonner, co z moją forsa?.
Mam ją. Zaraz do ciebie idę.
Jakjej nie masz,
nie próbuj tu nawet cumować.
Nie chcialbym uciekać się
do przemocy. Nie wezmę polowy.
- W porzadku. Oddawaj.
- Lapy przy sobie!
Zabieraj się stad.
No już. Dasz wiarę?
Nie zapomnij swojego
kapielowego ręczniczka.
Mam dosyć turystów.
Facet wyrzygal się na poklad, nie zlapal
nawet plotki i daje mi polowę forsy.
- ldę po piwo. Chcesz coś zimnego?
- Odwiaz lódż.
Nie, zaczekaj! Nie odwiazuj jej.
Masz, pijawko. Nie mam
z czego żyć. Ani grosza. Zero.
Daj spokój, Kirk. Nie zostawisz mnie
chyba bez grosza przy duszy?
- Daj mi choć z pięć dolców.
- Ani mi się śni.
Cholera! No coś ty, Kirk.
Ta forsa nie da ci szczęścia.
- Można na slówko?
- Przekonasz się!
- Nie będziesz mógl przez to spać.
- Będę spaljak niemowlę.
A niech to!
Chcielibyśmy wypożyczyć panską lódż.
- Co takiego?
- Chcemy wypożyczyć panską lódż.
Na 27 dni.
Jeśli to panu odpowiada.
Ależ oczywiście!
Naprawdę? Na 27 dni?
27 to moja szczęśliwa liczba.
Ale jaja... klawo.
Jestem Jack Bonner. Co slychać?
- Cześć, Jack. Jestem Walter.
- Milo mi. Wchodżcie.
Rozejrzyjcie się. Na lodzi może spać
osiem osób. Będzie wam wygodnie.
Jeśli macie namiary,
to zawiozę was na miejsce.
- Ajak nie, to też żaden problem.
- Znamy świetne miejsce do nurkowania.
Wspaniale.
O cenie możemy pogadać póżniej.
To są przesuwane drzwi.
Przydaloby się je naoliwić.
Dawno nie ścieralem kurzu.
Ale wysprzatam tu jak należy.
Przy bliższej inspekcji
zawsze można coś znależć.
Jestem doświadczonym nurkiem,
przewodnikiem, rybakiem...
Który nareszcie coś dzisiaj zje. Tak!
Kuchnia! Rzucileś krazkiem w róg.
Matka wyszla na ganek i zaczęla wrzeszczeć...
- Daj spokój, Rose.
- ''Nie dokuczaj siostrze!''
- Cześć, dziadku!
- Twój wnuczek.
- Przyszedleś od razu tutaj, co?
- Jest czwartek.
Zna nasz rozklad.
- Cześć!
- To David.
Spędza tu cale dnie.
Czy ten dzieciak nie ma domu?
Bernie! Jego rodzicie
się rozwiedli, matka pracuje...
Jestem sierotaa, a nie chodzę po prośbie.
ldziemy póżniej poplywać.
Możesz pójść z nami.
Może nawet znajdą się dla ciebie kapielówki.
- Mam swoje.
- Marynarka mialaby z ciebie pożytek.
Majatkiem nie można bylo
dysponować przez trzy lata.
Chodzi im o dokonanie sprzedaży.
Nie są zainteresowani wynajmem.
Chcemy go wynajac tylko na 26 dni.
Weżmiemy go w obecnym stanie.
Jesteśmy kuzynami.
Spędzamy razem wakacje.
Do pelni szczęścia
potrzebny nam tylko basen.
$7500 miesięcznie, plus uslugi
osoby czyszczacej basen i oplaty.
Nie potrzebujemy nikogo do basenu.
Sam to robię. Fachowcy używają
zbyt dużo chloru. Mam wrażliwe oczy.
- Są piękne.
- Dziękuję.
Basen spalony, chlopaki.
Może pozwolą nam z niego korzystać.
- Moglibyśmy im placić.
- Z pozwoleniem to nie to samo.
Jack, to mapa, o której wspominalem.
Jesteśmy chyba gdzieś tutaj.
- Chcę poplynac wzdluż tego uskoku.
- Co to takiego, lad?
To mapa podwodnych formacji skalnych.
- Reaguje na cieplo.
- Widzialem takie.
- To najnowszy wynalazek.
- Japonczycy takie mają.
Zgadza się. To oni je wymyślili.
Musimy więc poplynac na poludnie,
wzdluż tej linii,
aż doplyniemy tutaj -
do granicy uskoku.
- Będziesz wiedzial, jak tam doplynac?
- Tak. Bylem już tam.
- Zatrzymaj ją.
- Dobra. ldż po kanapki i picie.
- Dzięki, Jack.
- Nie ma sprawy.
Zacznijmy od trzeciej od góry.
- T-O-Z.
- Następna.
L-P-E-O.
Proszę spróbować następną.
K-O-C...
K-O-C-F-E.
Ma pan jakieś inne okulary?
Nie potrzebuję innych.
W tych czytam bez problemu.
Proszę pokazać, gdzie mam czytać.
Następna linijka.
- Czy widzi pan jakąkolwiek literę?
- Nie.
Ale proszę pamiętać,
że znaki drogowe nie są takie male.
Znaki drogowe widzę.
Dobrze.
To nie fair. Cale życie spędzilem
za kólkiem i nigdy nie mialem wypadku.
Cholera. Jak tam twoja dziewczyna?
To nie jest moja dziewczyna.
Wlóczyla się wtedy za mną.
Prawdę mówiac, wcale jej nie lubię.
Czyżby?
- Cześć, tato.
- Cześć, skarbie.
Cześć, mamo.
- Zjemy kolację w mieście?
- Tak!
Byle nic wloskiego.
Po wloskim żarciu pierdzę.
Dobrze. Pójdę po mamę.
Będziesz sobie musial znależć
przyjaciela w twoim wieku.
Nie lubię moich rówieśników.
Wolę przebywać z wami.
Pewnie, że tak. Nie wywieramy presji
i rozpieszczamy cię, ile wlezie.
- Mam na glowie więcej niż inni.
- Czyżby?
Problem w tym, że za dużo myślisz.
Dlatego się boisz.
Masz rację, dziadku. Często się boję.
Nikt nie lubi tego uczucia.
Uważajcie. Te delfiny są nieżle napalone.
- Duży ladunek.
- Tak, duży.
- Pomóc wam?
- Nie. Dzięki, poradzimy sobie.
Przepraszam.
- Co to takiego?
- A kogo to obchodzi?
Zalożę się, że opylają dragi.
Przejęli pewnie dostawę.
- Możliwe.
- Sadzicie, że trzeba kogoś powiadomić?
Nie.
Jeśli nasi sasiedzi handlują narkotykami,
to będę korzystal z ich basenu
bez żadnych wyrzutów sumienia.
- Uważasz, że to rozsadne?
- A co nam zrobia?. Aresztują nas?
- Trzech nieszkodliwych staruszków?
- Skad wiesz, do czego są zdolni?
Nie pamiętam już,
kiedy ostatni raz ryzykowalem.
Ben ma rację. Wchodzę.
A, co tam.
Tylko spójrzcie.
Mamy cieplą wodę.
Co to jest?
Posluchajcie!
Czuję się nieswojo.
Nie musisz zawsze robić tego, co Ben.
Mam swoją dumę.
- Czuję się świetnie.
- Ja też.
Nie nabierasz mnie, co?
Na Boga, mówię prawdę!
Dlaczego nie mialoby tak być?
Czuję się cudownie!
Jestem gotów stawić życiu czola!
Mam ochotę na milość
Bo jesteś, kochana, przy mnie
Widzialeś go? Będzie się uganial
za panienkami do upadlego.
Jestem za stary na te rzeczy.
- Wiek nie gra tu roli.
- Nie, nie.
- To wszystko jest tutaj.
- Pewnie.
Nie tylko, kolego. Na dole też.
Jeśli już o tym mowa,
mój jest twardy jak skala.
- Tobie też stanal?
- Na baczność.
Myślalem, że tylko mnie.
Mamy ochotę na milość
Bo fiuty nam stanęly
Jesteś zmęczona?
A ty nie?
Nie chce mi się spać.
- Co się stalo?
- Nic, a nic.
Art! Jest bardzo póżno.
Nic ci nie jest?
Pewnego magicznego wieczoru
Ujrzysz nieznajomego
Na drugim koncu zatloczonego pokoju
- Trochę slodyczy, dzieweczko?
- Ben!
Ben!
Pung.
Trzy. Bialy Smok.
Dlaczego nikt nic nie mówi?
Jesteście jakby nieobecne.
Zamyślilam się nad czymś.
Ja też. Bujalam w oblokach.
Dawno tak dobrze się nie czulam.
Joe?
ldziemy!
- Dzien dobry!
- Dzien dobry.
Przepraszam.
- Może te paczki w basenie to kokaina?
- Niewykluczone.
- Ajak przedawkujemy?
- Będziemy na siebie uważać.
Ja pilnuję Joego, ty Arta, a Art mnie.
Doskonale.
Cześć.
Dobrze to coś zabezpieczyliście.
Są chyba hermetycznie zamknięte.
Nie mogę ci powiedzieć,
co jest w środku.
Jestem kapitanem.
Muszę wiedzieć, co tam jest.
To miala być tajna operacja.
Zlożylem kapitanską przysięgę, Kitty.
Nie wolno mi ujawnić
nawet waszych nazwisk.
Dobrze, powiem ci. Ale pozostali
nie mogą się o tym dowiedzieć.
Musieliby mnie torturować.
Może nie za bardzo, ale zawsze.
Nerita peleronta.
- Co takiego?
- Nerita peleronta.
- A co to jest?
- Olbrzymie muszle.
Są bardzo rzadkie. Zabieramy je
do Muzeum lchtiologii w Orlando.
Naprawdę? Wybieram się tam.
Mają tam podobno wiele ryb.
Jack!
O Boże. Chybają zlamalem. Cholera!
- Pomogę ci.
- Muszę ją oblożyć lodem.
- Daj spojrzeć.
- Nie dotykaj.
- Pomogę ci.
- Nie, nie!
Jak milo.
To niesamowite.
- Masz męża, Kitty?
- Nie.
- Chlopaka?
Daj spokój.
Ci goście są bardzo przystojni.
No może nie Walter, ale...
Nie kręcisz z którymś z nich?
Z nikim się nie widuję.
Dobra.
Może umówisz się kiedyś ze mna?.
- To nie jest dobry pomysl.
- Dlaczego?
- Nie jestem takajak inne kobiety.
- To dobrze.
Zaczynasz mnie intrygować.
Czy mogę ci się zwierzyć
z czegoś osobistego?
Potrafię dochować tajemnicy.
Nie powiem nawet naszym dzieciom.
Nie wiem, co sobie myślisz.
Ale nie chodzi mi o to,
żeby się z tobą przespać.
lnteresuję się tobąjako czlowiekiem.
Dobrze. Do jutra.
Co?
Ja też mam dużo roboty.
Nie podawali ci w ośrodku
żadnych innych lekarstw?
Nic, doktorze.
Muszę przyznać, że nigdy w życiu
czegoś takiego nie widzialem. To...
To cud. Calkowita remisja.
Ajednak się pan mylil, doktorze.
- Spróbujemy się?
- Nie!
l co ty na to?
DANClNG - NAJLEPSZA SALA BALOWA
Z KLlMATYZACJANA CALYM POLUDNlU
GDZlE TANlEC JEST PRZYJEMNOŚClA
- Alma w to nie uwierzy.
- Macie bukieciki?
Chodżmy już.
Zakladam, że to akt dobrej woli.
Aja, że to oznaka choroby psychicznej.
Nie spodziewalam się tego.
Zupelnie mnie zaskoczyleś.
- Nie wiem, jak to się robi.
- Są przepiękne.
Dziękujemy, panie i panowie.
Rozpoczynamy drugą sesję tanca.
Nasz pierwszy utwór to specjalna
aranżacja ''Dancing in the Dark''.
Nie traćmy czasu.
- Zatanczymy?
- Co? Pewnie.
Och, Bernie, co mam z tobą zrobić?
Nie wiem, co ja z tobą pocznę.
- Jedno jest pewne. Tanczyć nie będziemy.
- Jasne.
- Wszystkiego najlepszego.
- Dziękuję.
- Jesteś cudownym tancerzem.
- Też tak uważam.
Jestem bardzo szczęśliwy, Bess.
To wszystko dzieje się tak szybko.
- Masz na myśli zeszlą noc?
- Nie. Zeszla noc byla w porzadku.
W porzadku?
Byla wspaniala.
Mówilam ogólnie.
Ogólnie mówiac, uważam,
że jest nam razem świetnie.
Tak, to prawda.
Czy będziesz mnie kochal,
kiedy stracę wigor?
Oczywiście. Już teraz
go tracisz, a kocham cię.
Ale z ciebie nikczemnik.
''W ukladzie wtrysku paliwa
dojdzie do awarii, jeśli...''
Do czego to jest?
Zniżyliśmy się do roli
zwyklego podgladacza?
To żenujace.
Cholerajasna!
Posluchaj...
Co się stalo, Jack?
Ona nie jest normalna.
Z niąjest coś nie tak.
Dalej, zapalaj...
Pieprzona maszyna.
Zapalaj. No już!
Wypożyczalem tę lódż wielu ludziom.
Różnym rasom. Zapalaj...
Różnym narodowościom i wyznaniom.
To nie do wiary! Nie chce zapalić!
Mój Boże.
Nie wiadomo, komu ufać. Prawda, Jack?
O Boże!
Jestem w wodzie, z dala od brzegu.
Jest noc.
Oni mają moją lódż. Cholera.
Mój Boże!
Milo cię znowu widzieć, Jack.
Chwyć mnie za rękę.
Nie chcę twojej pomocy. Odsun się!
Odsuncie się!
O, nie. Polóż ten ręcznik.
Polóż go i odsun się, proszę.
Przeraża cię to, co zobaczyleś,
ale rozlużnij się...
- Nie chcę się rozlużnić!
- Pozwól nam wyjaśnić.
Nie chcę nic wiedzieć.
Spróbuj zjeść moją twarz,
albo zawladnac moim cialem,
a gorzko tego pożalujesz.
Gorzko tego pożalujesz!
Jedzenie twarzy?
Nigdy o tym nie slyszalem.
Czy to jakiś przysmak?
Nie. Zapomnij, że cokolwiek mówilem.
- Może powinienem spróbować?
- Nie.
Jack to nasz przyjaciel. Prawda, Jack?
Przyjaciel! Zgadza się. W stu procentach.
Chcialem być tylko waszym przyjacielem.
- Jesteśmy ci winni wyjaśnienie.
- Nie jesteście mi nic winni.
Nie musicie mi nawet placić
za lódż. Serio. Jest za darmo.
Oczywiście, że zaplacimy ci
za lódż. Jesteśmy uczciwi.
Pewnie, że tak! Czy ja mówilem,
że jesteście nieuczciwi?
Jesteście z innej planty - zgoda.
Ale z uczciwej planety.
Jack. Usiadż.
- Nie chcę siadać.
- Siadaj!
Chcę, abyś mnie uważnie posluchal.
Jesteśmy Antareanczykami.
Przybywamy z planety zwanej Antareą.
Tak też myślalem.
10 000 lat temu, przed pierwszym
kataklizmem, mieliśmy tu placówkę.
Lepiej, żebym nic nie wiedzial.
Zdazyliśmy ewakuować wszystkich
oprócz ekipy ladowej.
- Ekipa ladowa?
- A teraz po nią wróciliśmy.
Kurcze. Aja sadzilem,
że już wszystko w życiu widzialem.
Możesz nas próbować
wydać w ręce policji.
Albo w jakiś inny sposób
utrudniać nam akcję.
Ale wierz mi, Jack,
uratujemy swoich przyjaciól.
Będziemy jedynie zmuszeni
wypożyczyć inną lódż.
Ja też kiedyś zostalem sam.
W parku rozrywki. Mialem 9 lat.
Nieżle się wtedy najadlem strachu.
W koncu rodzice po mnie wrócili.
Oczywiście. Takjak my.
- Wróciliście po swoich?
- Dokladnie.
To nasza najważniejsza misja, Jack.
Nie skrzywdzisz mnie, co, Walt?
Odzyskamy tylko przyjaciól i odejdziemy.
l polecicie...
Tak.
Dobrze.
- Nie zagraża to interesom Ameryki?
- Oczywiście, że nie.
A, niech to! Jestem z wami.
To niesamowite.
Nie zaczniecie się rozpadać, co?
Nie.
- Dalej, panie Lefkowitz.
- Spodoba ci się.
- Będziesz jak nowonarodzony, Bernie.
- Powiedzialem, że tylko popatrzę.
- Nie obiecywalem, że się zamoczę.
- Nie ma sprawy.
Chcę wam przypomnieć,
że popelniacie przestępstwo.
Ja nie, niesiecie mnie na rękach.
Nic się nie martw.
Calą winę bierzemy na siebie.
Ajak spadnę i zlamię sobie biodro?
Nie będzie kogo podać do sadu.
- Wodajest cieplutka, Bernie.
- To jakieś skaly.
Co one robią w basenie?
W oceanie - to co innego.
Tam mogą sobie być.
Ale w basenie? Nie.
Boisz się tej wody
jak diabel święconej!
Wlaż, Bernie.
Joe wychodzi na prowadzenie...
Dalej! Dalej, marynarko!
Szybciej, wymoczki!
Raz, raz, raz!
Do jutra.
Chlopaki? Chlopaki!
Ktoś tu idzie. Uciekajmy.
Wynośmy się stad. Szybciej!
- Pospieszcie się.
- Chodżcie tutaj.
- Z drogi!
- Zwiewamy!
- Jezu!
Otwieraj te pieprzone drzwi.
Wiejemy! Raz, raz, raz!
Mówilem, żeby tam nie iść.
Musimy coś zrobić.
Po sasiedzku mieszkają ufoludki.
Wdychajcie ten tlen, a kosmici
odlecą zaraz na swoją planetę.
- Wezwijcie policję, idioci.
- Proszę posluchać.
Nie wezwę glin tylko dlatego, że kilku
starców twierdzi, że widzialo kosmitów.
Jeśli mój maz mówi,
że widzial kosmitów, to tak bylo.
- Wezwijcie policję!
- Dobrze.
Dzwon na policję.
Wymyślili pewnie tę historyjkę,
aby odwrócić od siebie uwagę.
Kosmici, tak? Wspaniale. Sami będziemy
kiedyś w ich wieku, jak Bóg da.
Tak. Pojedziemy do ośrodka
i wszystko wyjaśnimy.
Proszę nie traktować ich zbyt surowo.
Jeśli będą sklonni uszanować naszą
prywatność, nie wniesiemy oskarżenia.
- To się już nie powtórzy.
- Dziękuję.
Nie ma za co. Do widzenia.
Nie powinniśmy być zachlanni.
l tak dużo na tym zyskaliśmy.
Bess mówi, że powinniśmy
z tym pójść do National Enquirer.
Nieżle placą za takie historie.
Chcialbym mieć odwagę tam pójść.
Tak. Aja żaluję,
że trafiliśmy na to miejsce.
- Która godzina?
- Po czwartej.
Pójdę z nim pogadać. To bez sensu.
Walterze.
Nie dziwią mnie twoje odwiedziny.
W tym basenie jest coś, bez czego
nasz przyjaciel nie może się obyć.
Szczerze mówiac, więcej osób
chcialoby z tego skorzystać.
Nie obchodzi nas, kim jesteście ani skad
przybywacie, ani też co kombinujecie.
Musimy korzystać z tego basenu.
Wiem, że próbujesz pomóc
swoim przyjaciolom, Ben.
Ja robię to samo.
Mój przyjaciel, Joe Finley, ma raka.
Próbuję uratować mu życie.
Aja życie 20 istot.
A czasu mam coraz mniej.
Nikt nie musi wiedzieć,
że tu przychodzimy.
Kilka starych zrzęd pochlapie się
w basenie. Kogo to obchodzi?
Co 10 czy 11 000 lat
popelniam poważny blad.
Ostatnim razem wybralem Atlantydę
na naszą bazę na Ziemi.
Wszyscy radzili, abym wybral biegun
pólnocny. Aja na to: ''Za zimno''.
Nie pomyślalem, że możemy zatonac.
Pozwolisz nam korzystać z basenu?
A nie będziecie dotykać kokonów?
Nie. Przysięgam.
Więc korzystajcie z niego.
Dziękuję!
- Nie wierzę w te brednie o kosmitach.
- Nie wierzysz wlasnemu mężowi?
- Nie.
- Aja mu wierzę i jestem przerażona.
- Ja nie wierzę i też się boję.
- Nie jestem po prostu taka naiwna.
Jak śmiesz, Mary!
Ty nie masz za grosz rozsadku.
Przestancie się klócić.
Przekonajmy się na wlasne oczy.
Dobrze. Chodżmy poznać obcych.
Nie lubię chodzić w gości z pustymi rękami.
- ldziemy do domu.
- Skoncz z tym, Bernie.
- Mamy przecież pozwolenie.
- Ci ludzie to nie ludzie.
- Nie chcę mieć z nimi nic wspólnego.
- Daj spokój.
lgracie z ogniem.
Jestem obywatelem tego kraju.
Zamierzam donieść o tym wladzom.
Chodż, Rose.
- Stój.
- Czego chcesz?
- Nie badż egoistą. Robimy to dla Joego.
- Dla Joego?
To on jest poza prawem? A my?
- W 1948 r. przyszedl do mojego sklepu
Dutch Schultz. - Bernie, zamknij się!
- Posluchajcie, co mi powiedzial.
- Bernie!
Jeśli nie chcesz tego zrobić dla Rose
czy dla siebie, to w porzadku.
- Ale nie spieprz zabawy innym...
- Nie groż mi, Joe.
Bernie, proszę. Pozwól jej z nami
pojechać. Tylko ten jeden raz.
Nie. Nigdy. Rose i ja
więcej tam nie pójdziemy.
Natura rozdala nam karty.
Wyszliśmy z nich.
A teraz, pod koniec gry,
chcecie je od nowa tasować?
Chodż, Rose. ldziemy do domu.
Czy ktoś jeszcze ma watpliwości?
- Ja nie.
- Też jestem obywatelem tego kraju.
Slużylem w marynarce.
Nie widzę w tym nic zlego.
Więc prowadż. Zabrali mi prawo jazdy.
RELACJE ZE SPOTKAN
Z PRZYBYSZAMl Z KOSMOSU
Czy wasi przybysze z kosmosu
zaszczycą nas swoją obecnościa?.
Cześć, Pills! Wchodż!
Cześć, Pillsbury. Co slychać, kolego?
Polubisz go. To fajny facet.
Adios, Pillsbury!
No dobrze. Zaczynajmy.
P-E-Z-O-L-C-F-T-D.
Którą linijkę pan czytal?
Tę na samym dole.
Trochę nam się śpieszy.
Spójrzcie! Musimy zaliczyć ten klub.
Cześć, dziadziu.
Spójrzcie na te rupiecie.
Zejdż z parkietu, dziadku.
Cześć, ojczulku.
Chcę z wami pogadać.
Chodzą sluchy, że się
w jakiś sposób odmladzacie.
Co takiego?
- Wiecie, o czym mówię.
- Chyba nie.
- Nie potrafimy ci pomóc.
- Odkad to twoja żona lazi po drzewach?
- Robi to raz najakiś czas.
- Raz najakiś dlugi czas.
Zgadza się.
Kiedy jestem przy tobie, czuję się świetnie.
Naprawdę. Czy ja też tak na ciebie dzialam?
Zdarza ci się.
To co, dojdzie do czegoś?
Ale nie tak, jak myślisz.
To znaczy, ja nie mogę.
Rozumiem.
Wjaki sposób Antareanczycy...
okazują uczucia?
- Dzielimy się sobą.
- Aha!
Chcesz spróbować?
Będziesz w pelni zaspokojony.
Nie dotykaj mnie.
Mam cię nie dotykać? Dlaczego?
Dobrze. Powiem ci prawdę.
Spalem już wcześniej z Antareankami.
- Nie będę wymienial nazwisk, ale...
- Stan po drugiej stronie basenu.
Nie zdejmuj tylko skóry.
Skórajest atrybutem kobiety.
Jeśli to byla gra wstępna, to po mnie.
- Trzy razy pod rzad!
- Ustawiają pionki, ajaje stracam.
Wiesz co? Cudownie rzucasz.
Gralem w kręgle z wieloma kobietami.
Masz talent.
Wyglada na to, że dobrze się bawisz. Ja też.
Nie powtórzysz już
dzisiejszego sukcesu, Joe.
- Czyżby? Może zostanę zawodowcem.
- Pewnie.
Co teraz? Zróbmy sobie imprezkę.
lmprezka. Jestem za.
Ty idż po hot-doga,
aja po bulkę!
Hola. Hola!
- Hola, hola!
- Czego chcesz?
Spójrzcie na siebie. To poważny blad.
O czym ty mówisz?
Obiecalem Walterowi, że dochowamy
tajemnicy, a co wyprawiamy?
No tak. Odmawiajmy sobie zabawy.
Pamiętajcie, jesteśmy starzy...
Ja zamierzam się cieszyć tym, co mam.
- Gdzie jedziemy, Ben?
- Do domu.
- Daj spokój. Użyj sobie trochę.
- Joe. Jedziemy do domu.
- Nie chcę jeszcze wracać.
- Wsiadajcie i jedziemy.
- Co się nagle stalo?
- Zostanę z tobaa, Joe.
Nie, wracaj do domu.
Wstapię gdzieś na drinka.
Zabierzesz to?
Dobrej nocy, nerwusy.
Potraficie zepsuć czlowiekowi nastrój.
Nic mi nie będzie.
- Nie mogę uwierzyć, że to zrobilam.
- Lubię czekoladę.
Postaram się już nic więcej
na ciebie nie wylać.
Alma...
- To przez ten basen.
- To nie przez basen czy wodę.
To nie pierwszy raz.
- Przesadzasz.
- Wiedzialam, że mnie zdradzasz.
Ale udawalam glupią.
Tyle że to ty jesteś glupi.
- Tak dobrze się nam ukladalo.
- Nic się nie zmienilo...
Wracaj do domu.
Nie ośmieszaj się jeszcze bardziej.
Cieszę się, że będziesz żyl.
Ale ja też muszę żyć.
Spróbuj się odprężyć, Joe.
Może pójdziemy poplywać?
Pewnie.
Ciagle tylko basen! Nie macie
innych tematów do rozmów?
- Zmienilbyś zdanie, gdybyś spróbowal.
- Jest nam dobrze takjakjest.
Rose tego potrzebuje, Bernie.
- Pogadamy o tym póżniej.
- Tu nie ma o czym gadać!
Baran. Nie znam nikogo,
kto by się tak wszystkiego bal.
- Nie będę tego sluchal.
- Jeśli tu siedzisz, to będziesz!
Ty wyzdrowialeś, Finley, ale twoje
malżenstwo jest nieuleczalnie chore.
- Stary sukinsyn.
- No i dobrze. Nie chcę być mlody.
Przez to żródlo mlodości twoje życie
leglo w gruzach, mimo że jesteś zdrowy!
- Siadaj, matole.
- Nie chcemy korzystać z basenu!
Zatrzymaj sobie to żródlo mlodości!
Nic dziwnego, że żona ci nie wystarczy.
- Zabiję sukinsyna.
- Joe!
Joe!
Chodzi o dom po sasiedzku, tak?
W tym basenie coś jest, tak?
- ldziemy na basen!
- Z drogi!
Co się...
O Boże! l co teraz? Ben...
- Proszę, wyjdżcie z basenu.
- Wylazić!
No już. Wylażcie.
Wylażcie z wody!
To teren prywatny!
Przestancie!
Wynocha stad!
Nie macie prawa tu być.
Wtargnęliście na teren prywatny.
Polóżcie ten kokon.
Powiedzialem, polóżcie go!
Polóżcie go.
Dzwonię po policję.
Wylazić. Wszyscy. Wynocha stad!
Naladowanie tego basenu życiodajną
energią zajęlo tyle czasu,
a teraz wodajest wyjalowiona.
Nie zdolam ich ożywić.
Kiedy Max zobaczyl mnie w swetrze
z futrzanym kolnierzem i guzikami,
zapytal: ''Skad wytrzasnęlaś ten sweter?''
Milczalam.
Bo wiedzialam, że go ukradleś.
Ale ukradleś go dla mnie.
Max nigdy nic dla mnie nie ukradl.
Nie zrobil też nic tak pięknego
jak ten futrzany kolnierz.
Nie mial zręcznych rąk.
Poza chwilami, kiedy mnie oblapial.
Ty pytaleś, czy możesz
mnie pocalować w policzek.
Zerwanie z Maxem bylo
najmadrzejszym posunięciem w moim życiu.
Och, Bernie...
Czas na twoje lekarstwo.
Proszę.
Rose.
Rose? Śpisz?
Tak mi przykro.
Pomóż mi.
Muszę coś dla niej zrobić. Ona...
Basen stracil swoje wlaściwości.
Jestjuż za póżno.
Oddam wszystko, co mam.
Przykro mi, Bernie.
Chcialbym ci pomóc, ale jest za póżno.
Rosie?
Och, Rosie...
- Cześć, Ben.
- Cześć.
Sadzilem, że może już odlecieliście
po tym, co się tu dzisiaj stalo.
Przyszedlem cię przeprosić.
Zawiedliśmy cię. Przepraszam.
Nie zaznalem wcześniej bólu i...
rozpaczy zwiazanej ze śmiercią.
Nie stracilem wcześniej nikogo bliskiego.
Chcę spytać o te kokony.
Czy możesz je zabrać ze sobą na statek?
Nie. Nie przeżylyby lotu.
Czy możnaje wrzucić
z powrotem do oceanu?
Dwoje już odeszlo.
Dwoje z moich przyjaciól nie żyje.
Nie mamy czasu, aby ich przenieść
do oceanu. Jutro odlatujemy.
A gdybyśmy to zrobili dzisiaj?
Pomożemy wam.
- Dawajcie go tutaj.
- Pomogę ci.
Wynieście go na zewnatrz
i wróćcie po resztę.
- Dobra. Trzymasz?
- Nie udżwignę go sam.
- Czy może mi ktoś pomóc?
- Polóżmy go tam.
- W porzadku?
- Zabierajmy się do roboty.
Nasza baza tonela. Nie bylo czasu,
aby przygotować przejście dla wszystkich.
20 z naszych postanowilo zostać,
aby reszta mogla się uratować.
Przeżyli w oceanie 10 000 lat.
Przeżyją i więcej.
- Gotowa?
- Tak.
- Jak idzie?
- W porzadku.
- Wszystko w porzadku?
- Tak. Potrafię nurkować.
Doprawdy?
Zastanówcie się dokladnie
nad moją propozycją.
Wydaje mi się,
że pragniecie tego, co mamy.
Znajdzie się dla was miejsce.
Dla was i okolo 30 pozostalych.
Bylibyście oczywiście studentami, ale...
Ale i nauczycielami.
Cywilizacje,
do których będziemy podróżować,
będą dla was zupelną nowością.
Ale mogę wam obiecać,
że będziecie wieść produktywne życie.
- Wieczne?
- To pojęcie jest nam obce.
Chcialbym z tobą pomówić...
- Kiepski rzut.
- ..o kilku rzeczach.
- Naprawdę?
- Tak.
Wyjeżdżamy z babcią.
- Dokad?
- To nieistotne.
Ważne jest to, że...
u celu naszej podróży...
nie będzie chorób, starości ani śmierci.
- Bujasz mnie, tak?
- Nie.
Nie.
Będę was mógl odwiedzać?
My też nie będziemy cię mogli
odwiedzać i to mnie trochę martwi.
Nigdy więcej was nie zobaczę?
Nie.
A kiedy byście jechali?
Wkrótce, chlopcze.
- Wiesz, dokad?
- Dokad?
Spójrz w górę.
W przestrzen kosmiczną.
A kto was tam wyniesie?
To bez znaczenia.
l tak byś mi nie uwierzyl.
Twojej matce też nie mogę powiedzieć,
bo pomyślalaby, że zwariowalem.
Ciekawe, czy mają tam
miejsca do lowienia ryb?
Niektórych rzeczy tam nie będzie.
Nie mają tam wnuków...
gry w baseball, hot-dogów
i tym podobnych rzeczy.
Będę za nimi tęsknil.
No dobrze, zarzucaj.
Może chwyci.
Chcialbym zlowić
swoją ostatnią wielką rybę.
Wiesz, jak bardzo cię kochamy?
Oczywiście.
Bez względu na to, co się stanie,
nie zapominaj, ile dla nas znaczysz.
Oczywiście.
- Pa, dziadku.
- Do widzenia, mlody czlowieku.
Uśmiechnij się.
Pa, kochani.
Odwiedżcie nas w przyszlym tygodniu.
Badż grzeczny. Sluchaj się mamy.
Masz watpliwości?
Tak.
- Sadzisz, że oszukujemy naturę?
- Tak.
Coś ci powiem.
Ona nas nie rozpieszczala,
więc nie mam wyrzutów sumienia.
- Zamyka pan konto, panie Selwyn?
- Tak.
Wszystko w studolarowych banknotach?
Proszę.
To dla pani.
Ależ proszę pana!
Proszę. Dobrej zabawy!
Bawcie się, przyjaciele!
Proszę, podzielcie się, dziewczęta!
Proszę!
Wyścig z księżycem! Cieszcie się i radujcie!
Rejs w stronę slonca...
Może wejść na chwilę.
Cześć.
Mówiaa, że jeśli z nimi polecimy,
będziemy żyć wiecznie.
To dobrze, bo zanim mi wybaczysz,
miną pewnie wieki.
Przepraszam, Alma.
Bylem śmieszny. Przepraszam.
Kocham cię.
Świata poza tobą nie widzę.
Chcę z nimi polecieć.
Ale jeśli mialbym wybierać
między sześcioma miesiacami z tobaa,
a wiecznością w samotności,
to wolę zostać tutaj z tobą.
Nie chcę żyć wiecznie
bez ciebie u mego boku.
- Ufacie im w zupelności?
- Tak.
Czlowiek powinien być poszukiwaczem
bez względu na wiek.
Nie wiem jak inni, ale ja lecę.
A dlaczego nie? Lecimy z wami.
Jesteś zdenerwowana?
Ja? Nie.
Na pewno chcesz to zrobić?
Jak raz coś postanowię,
to się tego trzymam, Arthurze.
Ale to poważna decyzja.
Wiem.
Czyste niebo i 22 stopnie. Wspaniala noc
na oglądanie zaćmienia księżyca.
Nie odpowiadam jednak za tych,
co będą do niego wyli.
Chodżmy.
Szybko. Przynieś szklankę wody.
Uważaj.
- Nie rób tego!
- Co tu się dzieje?
David? Czekasz na zaćmienie?
Nie palasz entuzjazmem.
Poklócileś się z dziadkiem?
Nie.
Czy coś ci powiedzial?
Bardzo się martwię o dziadka
i babcię. Co on ci powiedzial?
To tajemnica.
To moi rodzice, David.
Musisz mi wszystko powiedzieć.
Obiecalem, że nic nie powiem.
Mamo? Tato?
Bernie! Zapraszamy!
Jedziesz z nami.
Nie. Przyszedlem się pożegnać.
Zyczę wam,
abyście znależli to, czego szukacie.
Rose odeszla, Bernie.
Nic cię tu nie trzyma.
To mój dom.
Moje miejsce.
Jedż z nami.
Zegnaj, Bernie.
- Zegnaj, Bernie.
- Zegnaj.
Będziemy za tobą tęsknić.
No dalej. Zapalaj.
Zawsze tak się dzieje.
Jezu...
- Coś tu nie gra.
- Poszli pewnie potanczyć.
Oni uwielbiają tanczyć.
Mogę porozmawiać z ich przyjaciólmi?
Pójdziemy do ojczulka. W porzadku?
Ojczulku.
Mamy do ciebie kilka pytan.
Ojczulku!
O, cholera!
Jest tam kto?
Co się tu dzieje?
- Zajrzyj pod poklad.
- Co?
- Dobra, dobra.
Sprawdż przewód paliwowy,
bo inaczej... Zrobione. Dobra.
Wtryskiwacz. Musimy
naprawić wtryskiwacz.
Zrobione, tak? Dobrze.
Sprawdżcie każdy domek, dworce,
lotniska. Sytuacjajest poważna.
Wlaściciel tego ośrodkajestjuż
w drodze. Nie jest zadowolony.
Rozejrzyjmy się
najpierw dobrze po ośrodku.
- W porzadku, panowie?
- Tak. Tędy.
Poinformuj lepiej szefa.
Proszę się nie martwić.
Znajdziemy pani rodziców.
- Tędy.
- Siedzimy po uszy w gównie.
David!
Tędy!
Hej. Powoli.
To tak zwany kit.
Odwiazcie lódż.
Dziadku! Zaczekaj!
Chcę jechać z wami!
- Dziadku!
- Co ty tu robisz? Nic ci nie jest?
- Nie.
- Mój Boże.
- David!
- Z doku odbila wlaśnie lódż.
- Wielu starców i dzieciak.
- Mamo! Tato!
- David!
- Powinniśmy się tym zajac.
Nie możesz z nami jechać.
Jadę tylko ja i babcia.
Kapitanie, tu Air 21. Mam ich pod sobą.
- Czy mam zejść niżej? Odbiór.
- Przyjalem. Masz pozwolenie.
Tu straż przybrzeżna. Zatrzymajcie się
i przygotujcie na przejęcie lodzi.
Manta lll, na wasz poklad wejdą
strażnicy z lodzi straży przybrzeżnej.
Manta lll, to nie prośba, tylko rozkaz.
Narażacie życie swoich pasażerów.
Wylączcie silniki.
Podplywamy do was, aby wejść na poklad.
Nie pozwól im wejść na poklad.
Nikt tu nie wejdzie.
Sprowadż tylko swoich znajomych.
Wylączcie silniki.
Kapitanie, tu porucznik Spark z policji.
Naraża pan życie swoich pasażerów.
Ma pan na pokladzie nieletniego
chlopca bez zgody jego matki.
Musimy porozmawiać.
Proszę wylączyć silniki.
Podchodzimy do was, aby wejść na poklad.
Przygotujcie się.
Matka Davida chce go mieć
przy sobie w lodzi policyjnej.
David, proszę!
Mamo, tato, dokad wy plyniecie?!
David! Wracaj tu!
- David!
- Zawracaj!
Wylączcie silniki.
Czlowiek za burtaa, panowie.
- Nic ci się nie stalo?
- Nie.
Nie boję się. Plyncie dalej.
Ruszaj.
Och, David.
Wciąż ich widzimy.
To szalency. Musimy ich dogonić
i przejąć kontrolę nad lodzią.
Weszliśmy w gęstą mglę.
Sprawdz przelączniki prędkości.
Cala naprzód. Schować kola.
- Skąd to się wzielo?
- Nie mam pojęcia.
Nic nie widać.
Mgla gęstnieje niesamowicie szybko.
Mój Boże.
- Nie mamy obrazu na radarze. Odbiór.
- Przyjalem. Zero widoczności.
- Powpadamy na siebie. Mów.
- Wylączmy silniki. Odbiór.
To powinno pokryć wynajem lodzi.
- Ja...
- Byleś wspanialym przewodnikiem.
- l dobrym przyjacielem.
- W porzadku.
Szerokiej drogi, Walterze.
Do zobaczenia.
Transport czeka.
Odszukaj mnie,
kiedy zawitacie do nas po raz kolejny.
Nie martw się. Poczujesz moją obecność.
Niewiele brakowalo, abym z wami polecial.
- Lepiej już idż.
- Będę za tobą tęsknil, Kitty.
''Moc z wami!''
Nigdy nie uda nam się pogodzić
z tragedią na morzu,
która ograbila tych mężczyzn i kobiety
z pięknej i spokojnej jesieni ich życia.
Nie obawiajcie się jednak.
Wasi najbliżsi sąjuż bezpieczni.
Przeszli do innego życia.
Nie takiego, jakie znamy,
ale do wiecznego życia duchowego.
Nasi najbliżsi są w dobrych rękach,
teraz i na wieki wieków.
Pomódlmy się teraz za nich w skupieniu.
Napisy dla Visiontext: Agnieszka Kopinska
POLlSH