el feo
¿ Usted trabaja...
para Baker?
Dígale a Baker que
ya le dije todo lo que sé.
Dígale que
quiero vivir tranquilo.
¡No ganarà
nada atormentàndome!
No sé nada sobre
esa caja con monedas.
Ese oro ha desaparecido.
Si me hubiera escuchado
hubiéramos evitado todo esto.
Fui a juicio.
No había testigos.
No pudieron encontrar màs.
No puedo decirle
a Baker qué pasô con el dinero.
Vaya y dígale eso.
Se dice que alguien lo visitô.
Y Baker lo sabe.
Alguien llamado Jackson.
Bueno...
O Jackson estuvo aquí...
...o Baker està equivocado.
Tal vez Baker quiera
saber qué saben ustedes
sobre la caja de dinero.
Sôlo quiero saber bajo qué
nombre se esconde Jackson.
¿ Por qué piensa que Jackson
podría llevar otro nombre?
Ya lo hubiera encontrado.
Cuando comienzo a
buscar a alguien lo encuentro.
Para eso me pagan.
¿ Cuànto le paga Baker?
¿ Esa es su familia?
Sí.
Linda familia.
¿ Cuànto le paga
por asesinarme?
$500...
para conseguir el nombre.
El nombre.
Carson.
Bill Carson.
Ahora usa ese nombre.
Es mucho dinero... 1.000.
¿ $1.000?
Y algo en oro.
Es una suma interesante.
Pero cuando me pagan
siempre termino el trabajo.
Eres tú.
¿ Alguna informaciôn?
Demasiada.
Dijo algo que
debería interesarte
y un par de cosas
que me interesan a mí.
¿ Cômo cuàl?
El nombre que lleva
Jackson ahora es Bill Carson.
Esa es tu parte.
Dime màs.
También mencionô algo
sobre una caja de dinero
que simplemente
desapareciô.
- Esa es mi parte.
- ¿ Algo màs?
No te alcanza, ¿ no?
Bueno, no tienes
de qué preocuparte.
No volverà a
decirle nada a nadie.
Ah, està bien.
Sí. Perfecto.
Toma.
Aquí tienes.
Toma. Esto es para ti.
Hiciste un buen trabajo...
que vale $500.
Sí. Casi lo olvido.
Me dio 1.000.
Creo que quería que te mate.
Pero sabes, la làstima
es que cuando me pagan
siempre termino mi trabajo.
Lo sabes.
¡No!
¡Ojos de Ángel!
el malo
No.
Sin pistolas, amigo.
No te servirà de nada.
Somos tres.
Oye, amigo...
Tienes una cara tan bonita
que podría valer $2.000.
Sí...
Pero no creo que
seas tû quien los cobre.
Gracias.
¿ Cuànto vales ahora?
¿ Cuànto?
$2.000.
Es cierto.
Nada mal.
¡Pagaràs por esto!
¡Ojalà termines enterrado
con côlera,
rabia y la plaga!
¡Suéltame!
¡Suéltame sucio bastardo!
¡Bàjame!
¡Ojalà tu madre termine
en un burdel de $2!
¡Suéltame!
Aûn puedes salvarte.
Déjame ir y te perdonaré.
¡Déjame ir!
Me siento mal.
La sangre
està pasando por mi...
Estoy seco, Rubio.
Agua.
¡Canalla!
Hijo de puta.
¡Déjame ir!
¡Eres muy valiente con
un hombre que està atado!
¡Regresa!
Regresa y pelea.
¡Bastardo!
¿ Quién diablos es ese?
Entra un bastardo
y sale otro.
¡Basta!
¡Soy un agricultor honrado!
Soy inocente de cualquier...
Así que es
un agricultor honrado.
¿ Reconoce a este hombre?
- ¿ Yo?
- Sí, es usted.
¿ Yo? ¿ Quién lo dice?
Ni siquiera sabe leer.
Muy bien.
¡Enrôllelo! ¡Enrôllelo!
Se donde se lo puede meter.
¡AI diablo con Uds. Ios sheriffs
y todos sus progenitores!
¡Miren todos!
¡Le està dando el dinero!
¡Judas!
¡Me vendiste!
Pero no disfrutaràs
de ese dinero, ni un centavo.
Si hay justicia
en el mundo,
ese dinero irà a los enterradores.
¡Cada centavo!
¿ Sabes quién eres?
¿ Quieres saber
quién es tu padre?
No lo sabes.
Yo lo sé. Todos lo saben.
Eres hijo de mil padres,
todos bastardos como tû.
Y tu madre...
Tu madre, es...
¡Bastardo!
Tu madre...
¡prefiero no hablar de ella!
¡Nunca le hice daño a nadie!
Buscado en
14 condados de este estado
se lo declara culpable
de los delitos de asesinato,
robo a mano armada a
ciudadanos, bancos y correos,
el robo de objetos sagrados,
incendio de una prisiôn estatal
perjurio, bigamia,
abandono de su mujer e hijos,
incitaciôn a la prostituciôn,
secuestro, extorsiôn,
aceptar objetos robados,
vender objetos robados,
uso de dinero falsificado
y contradiciendo
las leyes de este estado
es culpable de utilizar cartas
marcadas y dados alterados.
En virtud de ello,
en uso de nuestras facultades,
sentenciamos al acusado...
Tuco Benedicto Pacifico
Juan Maria Ramírez...
Alias ''La Rata''.
...y cualquier otro alias
que pueda tener...
a morir en la horca.
Que Dios se apiade
de su alma. Procedan.
Cinco para ti...
Cinco para mí.
y cinco para mí.
¿ Sabes cuànto vales ahora?
No. ¿ Cuànto?
$3.000,
Hay dos tipos
de gente en el mundo, amigo...
aquellos con una soga
alrededor del cuello
y los que tienen que cortarla.
Oye, el cuello enrollado
por esta soga es el mío
Yo corro el riesgo.
Entonces la prôxima vez
quiero màs de la mitad.
Puede que tû
corras el riesgo, amigo
Si achicamos mi porcentaje...
¿ Un cigarro?
Podría interferir
con mi puntería.
Pero si le yerras
serà mejor que lo hagas bien.
Aquel que me atraviese
y me deje con vida
no tiene idea de quién es Tuco.
Nada.
El condenado...
ante nosotros...
Tuco Benedicto Pacifico
Juan Maria Ramírez...
ha sido declarado culpable
por la Tercera Corte de Distrito
por los siguientes delitos...
asesinato,
asalto a un juez de paz,
violaciôn de
una virgen de raza blanca,
una menor de raza negra
descarrilamiento de un tren
para robar a los pasajeros...
¡Ojos de Ángel!
...robo en una ruta,
robo de una cantidad
no determinada de correos...
¿ Qué descubriste, Pequeño?
Si me lo preguntas
parece un libro...
una unidad armada que escolta
una caja de monedas de oro
se encuentra con los Yanquis
y sôlo tres se salvan...
Stevens, Baker y Jackson.
Lo que no
se salvan son las monedas.
El ejército realiza una audiencia
y absuelve a Jackson.
Desaparece y
se convierte en Bill Carson.
Conozco el nombre.
No me gustaría estar en
su lugar cuando lo encuentren.
¿ Dônde està Carson?
Carson volviô a alistarse.
Al pobre hombre le falta un ojo.
Vive con una muchacha
llamada María que te dirà.
Es una nueva
prostituta en el territorio.
¿ Dônde està?
A ver, ¿ cômo era
el nombre del pueblo?
Un lugar bastante cerca.
Santa Ana.
Adiôs, medio soldado.
...detenciôn y venta de
esclavos fugitivos, incendio...
Luke, dame un whiskey.
...y la oficina del sheriff en Sonora.
El acusado fue contratado
como guía de un tren.
Luego de recibir
su paga abandonô el tren
en las tierras
de caza de los indios Sioux.
Me alegra que lo atraparan...
con los delitos que cometiô.
no siempre cuelga la gente
con sogas en el cuello.
¿ Qué quiere decir?
El acusado también
es culpable de...
Hasta un mugriento como ese
tiene un àngel de la guarda.
...y haciéndose pasar
por general Mejicano.
Un àngel
de cabello dorado lo protege.
...del ejército de la Uniôn.
El acusado ha confesado
todos estos delitos.
Por lo tanto lo condenamos
a morir en la horca.
Que el Señor se apiade
de su alma. Procedan.
¡Salgamos de aquí!
¿ Qué quieres decir?
¿''Cualquiera puede fallar''?
Nadie falla cuando yo estoy
en el extremo de la soga.
nunca tuviste una soga
alrededor del cuello.
Cuando esa soga
comienza a ajustarse,
puedes sentir al diablo
mordiéndote los talones.
Sí, tienes razôn.
Se està poniendo màs difícil.
Por lo que veo,
no hay demasiado futuro
con un mequetrefe como tû.
¿ Qué quieres decir?
Porque no creo que
llegues a valer màs de $3.000.
¿ Qué quieres decir?
Quiero decir que
nuestra sociedad se desata.
No. Tû no.
Tû sigues atado.
Yo me quedo con el dinero y tû
puedes quedarte con la soga.
¡Maldito bastardo traicionero!
De todos
los sucios embusteros...
El pueblo està a sôlo 70 millas.
Sí ahorras aliento creo que
alguien como tû puede lograrlo.
Adiôs.
¡Sucio bastardo!
¡Ven aquí!
¡Corta la soga!
¡Bàjate del caballo,
sucio cobarde!
Si llego a atraparte, te arrancaré
el corazôn y me lo comeré.
¡Te desollaré vivo!
¡Te colgaré de los pulgares!
¡Cerdo!
¡Buitre!
¡Te mataré!
Semejante ingratitud con
las veces que te salvé la vida.
el bueno
¿ A dônde vas?
¡Esto es una broma! ¿ No?
¡No me dejarías aquí!
¡Regresa!
¡Espera!
¡Rubio!
¡Oye, Rubio!
Creo que
la señora està en casa.
¡Felices sueños
y muchas gracias!
¡Malditas ratas!
¿María?
Querido.
¿ Eres tû Bill?
¡Bill!
¿ Quién es?
¿ Qué quiere de mí?
Sigue hablando
de Bill Carson.
Decías su nombre
en la oscuridad.
¿ Dônde està?
¿ Qué le harà?
Yo haré las preguntas.
¿ Dônde està?
¿ Dônde? ¿ Dônde?
¡Suficiente!
Empacô hace diez días
y se fue con su unidad.
Se fueron todos.
¿ Qué compañía?
A dônde irían.
Tercera Caballería.
General Sibley.
Se fueron a Santa Fe.
Es todo lo que sé.
¡Lo juro!
CERRADO
Lo siento, estoy cerrando.
- Revôlveres.
- Sí, revôlveres.
¡Revôlveres!
Bueno, aquí
ponemos los mejores.
Aquí... Remington, Colt,
un Roat y un Smith-Wesson.
Colt... es de guerra.
Joslyn.
Otro Remington.
- Y este es...
- Suficiente.
Cartuchos.
¿ Quiere probar la pistola?
Salga afuera.
Vamos.
Cartucho.
- ¿ Cuànto?
- $20.
No.
$50.
¿ Cuànto?
$100.
$200.
Es todo lo que tengo.
Aquí.
Venga.
Si trabajas para vivir,
¿por qué te matas trabajando?
Papas.
Hay que ser pobre
para comer papas.
Realmente pobre.
Soy rico.
Pero me siento solo.
El mundo
està dividido en dos partes...
aquellos que tienen amigos
y aquellos que estàn
solos como el pobre Tuco.
Yo tenía un amigo... Pedro.
Chico y Ramôn... sus hermanos,
también eran mis amigos.
Pero, ¿ quién sabe
dônde estaràn ahora?
Es una pena no haberlos
encontrado, amigos.
Tenía un
buen trato para ustedes.
Hay un
gran hijo de puta con $4.000.
$4.000.
Y sé dônde està.
Si me ayudaran a atraparlo,
lo dividiría en cuatro,
como un hermano.
$1.000 para cada uno.
Estàs vivo, Tuco.
¿ Es cierto?
Y rico,
como lo seràn ustedes.
Pero la gente dice que
te mataron en Albuquerque.
Y la gente dice idioteces.
Estoy vivo, bastardos,
y siempre lo estaré.
Y vine a darles $3.000.
Vamos.
Esta mañana
escuché toda la historia.
El Coronel Canby se
acerca con su gente del norte.
A màs tardar mañana
estaràn en la ciudad.
Por eso
estos sureños se estàn yendo.
Apenas escuchan que se
acerca una camisa azul, huyen.
Estos rebeldes
no tienen ganas de pelear.
- Pobre tipos.
- Pronto estaràn terminados.
Nos quitamos
de encima a estos bastardos
y luego comenzamos
a ganar dinero con los Yanquis.
Llevan oro,
no billetes de dôlar.
Les ganaràn a los del sur.
Mira. ¿ Ves a ese con
la barba blanca en el vagôn?
El General Sibley.
Parece muerto.
Finalmente
nos lo quitaremos de encima.
¡Viva Dixie!
¡Viva! ¡Viva Dixie!
¿ Dônde està
el dueño de ese caballo?
- Por favor, señor, mi corazôn...
- ¿ Dônde?
Ya estoy
asustado por la guerra.
Busco al dueño de ese caballo.
Es alto, rubio,
fuma un cigarro y es un cerdo.
- ¿ Dônde està ahora?
- Déjelo en paz.
No conoce
al dueño de cada caballo.
Cierra la boca, gallina vieja.
Arriba. Arriba
en la habitaciôn cuatro, señor.
¿ Escucharon eso?
Malditos delincuentes.
¿ Cômo se atreven?
Sus espuelas.
Hay dos tipos
de espuelas, amigo...
las que entran por la puerta...
y las que entran por la ventana.
Quítate esa cartuchera.
Està vacía.
La mía no.
Aûn cuando
Judas se colgô, hubo tormenta.
Podrían ser disparos de cañôn.
Disparos de cañôn o tormenta,
es lo mismo para ti.
¿ Has visto
esto antes, amigo?
Tírala por encima
de la viga del techo.
Esa.
Ahora sube ahí.
Bien.
Ahora asegûrate
de que la soga esté ajustada.
Tiene que aguantar
el peso de un cerdo.
Ahora pasa la soga
alrededor del cuello.
Muy bien.
Es demasiado
grande para tu cuello, ¿ no?
Ya mismo lo corregimos.
Tengo un sistema
algo diferente del tuyo.
Disparo a las patas del banco.
Adiôs.
Bienvenido, amigo.
Si està buscando
un lugar para veranear,
lo ha encontrado.
Nuestro hotel es lujoso
y con todas las comodidades.
Y esas no son
todas las atracciones.
Cocina internacional,
comida saludable y nutritiva.
Maíz, estilo Dixie.
Nuestro gobierno
no ha escatimado en nada.
Como puede ver,
nos tratan muy bien.
¿ Ha oído nombrar
a alguien llamado Bill Carson?
Y usted... ¿ ha oído nombrar a
alguien llamado Canby? ¿ No?
Es un coronel Yanqui
que decidiô hacernos pedazos.
Lo ûnico que nos preocupa
es salvar nuestros pellejos.
Y me pregunta
si conozco a alguien.
No sé en qué estàn pensando.
Carson tiene un parche
en un ojo. Està con la Tercera.
Si està con la Tercera,
ya partieron hacia Glorietta.
El frente de Canby
està muy cerca, pobres diablos.
Y sôlo tienen
el desierto por delante.
Sinceramente dudo
que quede alguno vivo.
¿ Y qué si siguen vivos?
Peor.
No debe haber oído
nada sobre Batterville.
Es uno de esos campos
de prisioneros de los Yanquis
en los que uno
nunca quiere terminar.
Quédeselo, es suyo.
Encontramos a Thomas Larson,
alias Pequeño Larson,
culpable de
los siguientes delitos...
robo de provisiones
del Ejército de la Uniôn,
robo de provisiones del
ejército de la Confederaciôn,
herir a dos vigilantes,
asaltar y golpear
a Garry O'Keefe,
ropo, oxto rs ó n, ropo,
escapar de una prisiôn estatal,
alteraciôn de la paz,
trata de blancas...
¿ Y Pequeño?
...falsificaciôn y asesinato.
Por cuanto,
en uso de nuestras facultades...
No.
¿ No?
...el antes mencionado,
Thomas Larson,
alias Pequeño Larson,
a morir en la horca.
Que Dios se apiade
de su alma. Procedan.
Lo siento,
Pequeño.
Muévete.
Adelante. Vamos.
Apenas llego
al desierto, tengo sed.
Quema, ¿ no?
Dicen que la gente de piel blanca
no puede soportar mucho.
De ese modo,
no deberàs llevar tanto.
¿ A dônde vamos?
¿ A dônde?
Donde voy yo, amigo.
Hacia allà.
Otras cien millas de hermosa
arena cocinada por el sol.
Hasta los ejércitos
temen marchar por allí.
Los hombres de Sibley
se estàn replegando.
Los hombre
de Canby vienen hacia aquí.
Pero nadie
pisarà este infierno...
salvo tû y yo.
100 millas.
Es una linda caminata.
¿ Qué fue lo que
me dijiste la ûltima vez?
''Si ahorras aliento creo que
alguien como tû lo lograría.''
Y si no lo logras, moriràs...
sôlo que lentamente.
Muy lentamente, amigo.
Después de ti, por favor.
Comienza a caminar.
¿ Un descanso?
Vamos, Rubio,
no nos falta tanto.
Sôlo 70 millas.
Sôlo 81/2 horas
hasta el atardecer.
No es tanto.
Vamos.
Està bien, comamos.
Mejor dicho, yo comeré.
Mientras tanto
toma un poco de sol.
¿ Quieres agua?
Bebe.
Adelante,
adelante.
Bueno,
Rubio, adiôs.
Muy bien, Rubio.
Es hora de decir adiôs.
Tranquilos.
Tranquilo.
Tranquilo. Muy bien.
CUARTEL GENERAL C.S. A
3er REGIMIENTO
Agua...
Agua.
200.000 en oro.
Es suyo.
Sôlo consígame agua.
¿ Qué dice?
¿ Quién diablos es usted?
Carson...
Ahora me llamo Bill Carson.
Ataque sorpresa.
Todos muertos.
Mi nombre es Jackson. Carson.
Carson, sí. Un placer.
Soy el abuelo de Lincoln.
¿ Qué fue eso
que dijo de los dôlares?
200.000.
Todos míos.
Era de la Tercera Caballería.
Baker no tiene nada...
Al oro... escondí el oro.
El oro està a salvo.
¿ Dônde?
¿ Dônde, aquí? ¿ Aquí?
Habla.
En el... cementerio.
¿ Cuàl cementerio?
El que està...
en Sad Hill.
Hay una tumba junto a...
¿ Cuàl tumba? ¿ Tiene nombre?
¿ Tiene nûmero?
¡Vamos estûpido, habla!
No tiene nûmero.
Tiene un nombre.
- Està escrito...
- ¿ Lo està?
Agua...
Habla primero.
Te daré agua después.
Cementerio de Sad Hill.
Està bien.
En la tumba.
¡Pero debe tener
un nombre o un nûmero!
¡Debe haber mil...
cinco mil!
Agua.
No te mueras.
Traeré agua.
Quédate allí.
No te muevas.
Te traeré agua.
No te mueras todavía,
hijo de...
¡Aléjate de allí!
- Està muerto.
- Sí.
Te mataré.
Si haces eso,
siempre seràs pobre...
la misma
rata mugrienta que eres.
Si fuera tû
me mantendría vivo.
¿ Qué te dijo?
Un nombre.
Un nombre en una tumba.
¿ Qué nombre?
Rubio, no mueras.
Soy tu amigo. ¡Por favor
no mueras! ¡Por favor!
Soy tu amigo.
Vamos.
¡Vamos!
¿ Rubio?
Te ayudaré. Te ayudaré.
No te muevas. Regresaré
enseguida. Traeré el agua.
No mueras como un cerdo.
Aquí, Rubio.
Aquí hay agua.
Agua, Rubio.
¡No tomes!
No te harà bien.
¿ Te sientes mejor?
Rubio, ¿ qué sucede?
¡Por favor no mueras!
Eh, abran.
¡Abran! De prisa.
Tranquilo, tranquilo.
¿ Quién està allí?
¿ Qué quieres decir?
¿ Piensas que soy el enemigo?
Si fuera un Yanqui, no tendrías
tiempo de preguntarme eso.
Vamos.
Sargento, escuche
a este cabo un momento.
Sí, señor.
Sargento, tengo a
un hombre gravemente herido,
si es que no ha muerto ya.
¿ Sigue vivo?
Bueno, parece que sí.
- ¿ Qué sucediô?
- Fue una trampa.
Sôlo dos
de nosotros escapamos.
Nombre y papeles para viajar.
Aquí.
Cabo Bill Carson,
Tercer Regimiento,
Segundo Escuadrôn de Caballería,
llegando de San Rafael.
¿ Es suficiente?
Està leyendo mientras
este hombre se muere.
Cabo, nos estamos retirando y
¿ usted busca una enfermería?
Si eso busca deberà
hacerse prisionero Yanqui.
- Entonces, ¿ dônde estamos?
- Cerca del Cañôn Apache.
- ¿ Cañôn Apache?
- Cañôn Apache.
¿ Està por aquí
la misiôn San Antonio?
Sí, 18 millas al sur.
Llévalo allí.
Los hermanos cuidan
a cualquiera que esté herido.
Mantenga los ojos abiertos.
El àrea està llena de Yanquis.
- Gracias. Adiôs, Sargento.
- Cuídese.
Traigo a
un hombre muy enfermo.
- Pero no nos quedan camas.
- Dele la suya.
- ¿ Dônde està Pablo Ramírez?
- Padre Ramírez.
Bueno, no importa.
Por el momento,
cuidaremos bien a mi amigo.
Y demos gracias a Dios.
Dios està de nuestro lado
porque odia a los Yanquis.
¿ Eh, Rubio?
- ¿ Sigue respirando Padre?
- Sí, por supuesto.
Eres pesado.
Està bien.
Pôngale un vendaje nuevo.
Pônganlo en mi celda.
¡Despacio!
Salga soldado.
Vamos.
Cuídenlo por favor.
Es como un hermano para mí.
Oiga, Padre...
Padre, ¿ hablô?
¿ Dijo algo?
Padre, ¿preguntô por mí?
¿ Hablô, Padre?
No, aûn no ha dicho nada.
No se preocupe.
Es joven y fuerte.
Eso lo ha mantenido
con vida hasta ahora.
Recuperarà
sus fuerzas muy pronto.
No sabe cuànto significa para
mí la vida de este muchacho.
Gracias a Jesûs.
Gracias a todos ustedes.
¿ Rubio?
El padre me dice que estaràs
bien en unos pocos días.
Tienes suerte de que haya
estado cerca cuando ocurriô.
Imagina si
hubieras estado solo.
Quiero decir,
cuando uno està enfermo
es bueno
tener a alguien cerca...
amigos o parientes.
¿ Tienes padres, Rubio?
¿Madre?
Ni siquiera madre.
A nadie.
¿ Estàs completamente
solo, no? Como yo, Rubio.
Estamos solos en el mundo.
Te tengo a ti.
Tû me tienes a mí.
Sôlo por un tiempo.
Tenía que ser ahora.
Qué maldito destino.
Podríamos tener ese dinero
en nuestras manos ahora.
Debo decirte la verdad, Rubio.
En mi lugar,
harías lo mismo.
Todo ha terminado para ti.
No hay nada
que nadie pueda hacer.
Ay, Dios, mírame.
Es mi culpa.
Mía. Mía. Mía. Mía.
Te digo una cosa, Rubio.
Si supiera que
se acerca mi hora, lo juro,
en mi lugar...
en tu lugar yo haría lo mismo.
Diría todo
sobre el oro. Sí, lo haría.
Diría cuàl es
el nombre en la tumba.
¿ De qué sirve
el dinero si estàs muerto?
Sé el nombre del cementerio
Por favor...
Rubio,
por favor, toma un poco.
Aquí tienes.
Café.
Por favor, dime el nombre...
...en la tumba.
Si pongo mis manos
sobre los $200.000
siempre honraré tu memoria.
Lo juro.
Siempre honraré tu memoria.
Acércate.
Dime.
maldito...
Dormiré mejor
sabiendo que
mi buen amigo està a mi lado
para protegerme.
''Tuco, agua.''
Bueno, aquí està el agua.
Pero si me das
ese nombre, te daré el agua.
Està bien, sucio
canalla, bàjate de la cama.
Vamos, vamos,
terminô la fiesta.
El tren
està listo para partir.
Por la cantidad de
heridos que està apareciendo,
serà mejor largarnos antes de
quedar atrapados en la guerra.
Tuco,
el Padre Ramírez ha regresado.
Esto es algo
que debo arreglar.
Prepàrate.
- ¿ Por dônde? ¿ Por aquí?
- Sí.
Hola, ¿ Pablo?
¿ No me reconoces?
¡Soy yo! ¡Tuco!
¡Déjame abrazarte!
No sé qué hacer.
Pasaba por aquí.
Y me dije:
''me pregunto si mi hermano
recuerda a su hermano.''
¿ Hice mal?
No importa.
Estoy muy contento.
Me has visto Tuco.
Bueno, me alegra haber venido.
¡Mi uniforme!
Es una larga historia.
Pero hablemos de ti.
Es màs importante.
Te ves muy bien.
Un poco delgado, tal vez.
Siempre fuiste delgado,
¿ no Pablito?
¿ Qué sabes
de nuestros padres?
Recién ahora piensas en ellos.
Después de nueve años.
¿ Nueve años?
Entonces pasaron nueve años.
¡Nueve años!
Nuestra madre ha estado
muerta por mucho tiempo.
Nuestro padre
muriô hace sôlo unos días.
Por eso yo no estaba.
Pidiô que estuvieras ahí.
Pero sôlo estaba yo.
¿ Y tû?
Ademàs del mal,
¿ qué otra cosa has hecho?
Me parece que tenías
una esposa en algûn lugar.
No una. Muchas.
Una aquí, otra allí,
donde las encontraba.
Adelante.
Dame un sermôn, Pablo.
¿ De qué serviría?
Sôlo sigue tu camino.
Vete.
Y que el Señor
se apiade de tu alma.
Me iré. Y mientras espero
que el Señor se acuerde de mí,
yo, Tuco Ramírez, hermano
del Hermano Ramírez,
te dirà algo.
Piensas que
eres mejor que yo.
De donde venimos, si uno
no quería morir de pobreza,
se convertía
en cura o en bandido.
Tû elegiste tu camino
y yo el mío.
¡El mío fue màs difícil!
Tû hablas
sobre Mamà y Papà.
Cuando te fuiste para
hacerte cura, me quedé atràs.
Debo haber tenido 10, 12... no
me acuerdo... pero me quedé.
Lo intenté pero
no sirviô de nada.
Ahora te diré algo.
Tû te convertiste en cura
porque eras muy cobarde
Tuco.
Perdôname, hermano.
Mi barriga està llena.
Es un buen tipo,
mi hermano.
¿ No te dije que mi hermano
estaba a cargo del lugar?
Todo.
Casi como el papa.
ÉI està a cargo en Roma.
Mi hermano me dijo: ''Quédate
hermano. No te vayas.
Aquí hay
suficiente comida y bebida.
Trae a tu amigo.''
Cada vez que
nos vemos quiere retenerme.
Mi hermano me adora.
Así es.
Hasta un vagabundo como yo,
pase lo que pase,
sé que tengo un hermano
que nunca me negarà
un plato de sopa.
Claro.
Bueno, después de comer,
qué mejor que un buen cigarro.
Aquí està la Sierra Magdalena.
Por aquí cruzaremos
el Río Grande.
Debe ser un largo camino.
Hacia el noroeste
atravesando todo Texas.
- Luego...
- ¿ Luego qué?
Luego llegamos allí.
No estàs preocupado, ¿ no?
Esos ya no tienen nada
por que preocuparse.
Pero como
estoy vivo y he notado
que cruzaremos líneas Yanquis
y Confederadas varias veces,
pensé que podrías
decirme adônde vamos.
Hacia $200.000.
¿ Contento?
Mira.
Oye, despierta.
- Vienen tropas.
- ¿ Azules o grises?
Son grises como nosotros.
Saludemos y sigamos.
¡Viva la Confederaciôn!
¡Muera el General Grant!
Viva el General...
¿ Cômo se llama?
- Lee.
Lee. ¡Lee!
Dios también odia a los
idiotas como nosotros.
1, 2, 3, 4.
1, 2, 3, 4...
Prisioneros de guerra,
¡adelante! ¡Marchen!
1, 2, 3, 4...
¡Alto!
¡lzquierda... frente!
Una sola fila.
¡Avancen!
- Jonathan Ross.
- Presente.
- Richard Bouvier.
- Nathaniel Solomon.
- Presente.
Robert Clark.
Presente.
- Sam Richman.
- Presente.
Bill Carson.
¿ Bill Carson?
¡Dije Bill Carson!
Oye Rubio,
¿ no es ese Ojos de Ángel?
Està bien,
¿ qué hace... duerme?
¡Bill Carson!
Sí. Y màs te vale
ser Bill Carson.
¡Bill Carson!
Sí. Soy yo.
Por favor, Carson...
Responda ''presente''.
¿ Estàs sordo?
Supongamos que
dice ''presente'', Carson.
Me gustan los hombres
gordos como usted.
Cuando caen
hacen màs ruido.
Y algunas veces
no vuelven a levantarse.
Wallace...
Es suficiente.
¡Sargento!
El capitàn
quiere verlo enseguida.
Asegûrese de que
estos dos sean bien tratados.
Rubio, ¿ oíste eso?
Bien tratados.
Sí.
Por ûltima vez, Sargento,
quiero que los prisioneros
sean tratados como tales.
Basta de brutalidad.
¿ Qué se supone que haga?
Deben respetarme.
Creo que lograrà
su respeto tratàndolos mejor.
¿ Tratan bien a sus hombres
en Andersonville Camp?
No me interesa lo que
hacen en Andersonville.
Mientras yo esté a cargo no
se torturarà a los prisioneros
ni se los engañarà...
¿ Es una acusaciôn?
Sargento, la gangrena
està devorando mi pierna
no mis ojos.
Sé que roban sistemàticamente
a los prisioneros.
Sé que hay escoria
que acampa cerca de nosotros
esperando a que alguien
les lleve este botín.
Pero mientas esté a cargo
no permitiré semejantes actos.
¿ Està claro?
Sí, señor...
Sôlo mientras esté a cargo.
Sí, Sargento.
Sé que esta pierna
no me darà mucho tiempo
pero espero
tener tiempo suficiente
para juntar evidencia y
llevar ante el consejo de guerra
a todos aquellos
que desacreditan y deshonran
al uniforme de la Uniôn.
Buena suerte.
Les conviene quedarse
tranquilos por unos días.
No, me quedaré con esto.
Vaya. Wallace le informarà.
Wallace, tràigame a Carson.
Bien.
Oye, dice Ojos de Ángel que
estemos tranquilos unos días.
Pero nos quedaremos
lo suficientemente cerca.
Vamos, ensillen sus caballos.
Entre.
Entra Tuco.
No seas tímido.
Sin formalidades.
Ha pasado mucho tiempo.
Tienes hambre.
Siéntate.
Come.
Lo sabía, lo sabía.
Apenas te vi,
me dije...
''Mira a ese cerdo
Ojos de Ángel.
Apuesto a que
consiguiô un trabajo fàcil.
Y nunca olvida a un amigo.''
Nunca olvido
a mis viejos amigos, Tuco.
Es cierto.
Es bueno
reencontrarse con amigos.
Sí.
Especialmente
cuando vienen de tan lejos.
Tienes tanto que contar.
Y tienes
mucho que contar, no?
Te atraparon
cerca del Fuerte Craig.
Bueno, si estuviste
con Sibley, eso significa
que venías de Santa Fe.
¿ Fue difícil cruzar el desierto?
Muy difícil.
Sobre todo
sin nada para tomar.
¿ Por qué usas
el nombre de Bill Carson?
Cualquier nombre sirve.
No es aconsejable
usar tu propio nombre.
¡Cômo tû!
Seguramente
no te llaman Ojos de Ángel.
¡Sargento Ojos de Ángel!
¿ Un poco de mûsica
con tu comida, Tuco?
¿Mûsica?
Sí, es muy buena.
Muy buena para la digestiôn.
Entonces...
Bill Carson
es un nombre falso, ¿ eh?
¿ Eso también es falso?
El nombre de
Bill Carson està escrito allí.
Toma.
Es el tabaco de Bill Carson.
¿ Carson estaba vivo
cuando lo encontraste?
¿ Qué te dijo del dinero?
No sé de qué hablas.
Con màs sentimiento.
Puedes considerarte màs
afortunado que tu compañero.
Wallace golpearà a tu amigo
hasta que termine la canciôn.
¿ Cômo va tu digestiôn?
Te conviene hablar...
No tengo nada que decirte.
Tû. Toca el violín.
Hablaré.
¿ Qué dijo sobre el dinero?
Està enterrado en una tumba.
¿ Dônde?
En el cementerio de Sad Hill.
¿ Qué tumba?
No lo sé.
De verdad.
Rubio...
Pregûntale a Rubio.
ÉI sabe
el nombre de la tumba.
Rubio...
La guerra terminô para ti.
Ponte esa ropa.
¿ Por qué?
Vamos a dar un paseo.
¿ Adônde?
A buscar $200.000.
Ya conozco
el nombre del cementerio.
Y tû sabes
el nombre de la tumba.
¿ No me haràs lo mismo?
¿ Hablarías?
No, probablemente no.
Eso pensé.
No porque seas
màs fuerte que Tuco,
pero eres màs listo como para
saber que hablar no te salvaría.
Y Tuco...
...està...
No. Todavía no.
Pero està en buenas manos.
Cambiaste de socio
pero el trato es el mismo.
No soy codicioso.
Sôlo quiero la mitad.
Somos dos.
Serà màs fàcil que uno solo.
Sí.
Aguarda.
Eso es.
No se muevan.
Ahora no respiren.
Quietos...
Muy bien.
Listo.
Gracias.
Oiga Cabo, ¿ teme perderlo?
¿ Adônde va el rebelde?
Al infierno, con una soga en el
cuello y un precio por su cabeza.
Sí. $3.000, amigo.
Eso es mucho dinero
por una cabeza.
Apuesto a que no te dieron
ni un centavo por el brazo.
Te lo dije una vez amigo,
si te derribo alguna vez
necesitaràs mucha ayuda
para levantarte.
Tienes
màs suerte que aquel.
ESPÍA DE LA CONFEDERAClÓN
Tendràs comida,
una soga y se acabô.
Y no habrà
ningûn socio para dispararte.
Levantate.
Si tus amigos
se quedan en la humedad
pueden pescar
un resfriado, ¿ no?
O una bala.
¿ Oyeron muchachos?
Vengan aquí.
Ya que todos
vamos en la misma direcciôn,
serà mejor ir juntos.
Uno... dos...
tres... cuatro...
cinco... seis.
Seis.
Nûmero perfecto.
¿ No es el tres
el nûmero perfecto?
Sí, pero me quedan
seis balas en la pistola.
Te gustaría poner
tu pezuña en ella, ¿ no?
Me gustaría mear.
Es difícil.
Hace casi diez horas
que me zarandeo en este tren.
Ya hueles como un cerdo.
pero intentemos
no empeorar las cosas.
Vamos.
No puedo si me miras.
Hiciste mucho ruido amigo.
¿ No quieres
romper nuestra amistad?
Bueno, lo haré yo.
Alto.
A sus lugares.
Preparen.
Apunten.
¡Fuego!
Clem,
encàrgate de los caballos.
Te he estado buscando
durante ocho meses.
Cada vez que tuve una
pistola en mi mano derecha...
...pensé en ti.
Ahora te tengo justo en
la posiciôn que me queda bien.
Con el tiempo aprendí a
disparar con la izquierda.
Cuando tengas que disparar,
hazlo. No hables.
Cada pistola
tiene su propia melodía.
Y es el momento
perfecto, grandote.
Clem, síguelo.
Un minuto.
Enseguida voy.
Sôlo deme tiempo
a vestirme y abriré.
Ponte los calzones
y deja la pistola.
Hola, Rubio,
¿ cômo diablos
saliste de esa pocilga?
A mi manera.
Estoy aquí con tu amigo
Ojos de Ángel.
Hablaste, traidor.
Hablaste.
No, no lo hice.
Si lo hubiera hecho,
probablemente no estaría aquí.
Quieres... decir...
¿ Entonces sôlo tû conoces
tu mitad del secreto?
¡Rubio!
Estoy muy contento
de que trabajes conmigo
y de que
estemos juntos otra vez.
Oye...
Olvidé mencionarte...
Que no està solo.
Hay cinco màs.
¿ Cinco?
Sí, cinco màs.
¿ Por eso viniste a Tuco?
No importa.
Los mataré a todos.
Le dispararon desde cerca.
Bueno, miren quién llegô.
Ya vendrà el otro.
Vendràn a buscarnos.
Cuidado.
Son dos.
Quiero al rubio vivo.
Tû, por allà.
Vàmonos.
¿ lbas a morir sôlo?
¡Alto!
Oye, Rubio,
Ojos de Ángel es mío, ¿ eh?
Està bien.
''Nos vemos, idi... ''
''ldiotas.''
Es para ti.
Qué tranquilo, amigo.
¿ Como un cementerio,
por ejemplo?
Debería haber
un puente sobre ese río.
Mejor esperemos
al anochecer.
Confía en mí, Rubio.
Sé muy bien a dônde voy.
Tuco te trajo hasta aquí.
Te llevaré hasta el final...
Caballeros.
- Dígale al capitàn.
- Sí, señor.
Vengan ahora.
Síganme.
Los encontramos
cerca del perímetro, señor.
¿ De dônde viene?
Illinois.
¿ Y usted?
Estoy con él.
¿ Algûn motivo
para estar aquí?
Queremos alistarnos, General.
Serà mejor que aprendan
a distinguir los rangos.
Soy un capitàn.
Làrguense.
Seguramente les toque hoy,
así que a escribir sus testamentos.
Sí, señor.
¿ Así que quieren alistarse?
Tienen que pasar
una prueba para demostrarlo.
Bueno, muéstrenme.
Tiene un carrera.
Diría que
por lo menos llegarà a coronel.
- ¿ De veras?
- Seguramente.
Como dice en el manual,
''Tiene todas las aptitudes
para convertirse en
un experto en el uso de armas.''
Ya que ésta, señor,
es el arma màs potente en la guerra.
El espíritu de lucha
està en esta botella.
Voluntarios.
¿ Quieren alistarse?
Vamos.
Vamos, caballeros, vamos.
Todavía no comenzamos
a disparar. Estàn a tiempo.
El que màs licor tenga para
emborrachar a sus soldados
y enviarlos a la masacre...
es el ganador.
Nosotros y los que
estàn al otro lado del río
sôlo tenemos
una cosa en comûn...
Todos apestamos a alcohol.
¿ Cômo dijo
que era su nombre?
Y usted.
No.
Los nombres no importan.
Sí, pronto podràn unirse a los
héroes del Puente Branston.
Tenemos dos ataques por día.
- ¿ Dos ataques por día?
- Sí.
Decidieron que ese puente es
la llave para toda esta zona.
Estûpido e inservible puente.
Una cagadita de mosca en
los mapas del cuartel general.
El cuartel ha decidido tomar la
ridícula cagadita de mosca...
...aûn si
nos cuesta la vida a todos.
O la llave se oxidarà y serà
una mancha en la pared.
Y eso no es todo.
Ambos lados
quieren ese puente intacto.
El sur lo quiere intacto
y nosotros también.
que el Puente Branston
seguirà en pie.
¿ Està mal hablar como
hablo con los voluntarios?
Lo he hecho peor.
Lo he hecho.
Lo he volado... ¡bum!
Aquí lo destruí todo.
Es un delito de guerra
imaginar o soñar con volarlo.
Es un delito grave.
El sôlo pensar
en destruir ese puente es...
¿ Por qué no
lo vuela de verdad Capitàn?
Sí Capitàn, no es nada.
Démosle el susto de sus vidas.
He soñado con eso.
Hasta tengo un plan.
Sí que lo tengo.
El mejor momento
es después del ataque
cuando hay tregua
para buscar a los heridos.
Si pudiera hacerlo,
salvaría miles de hombres.
Pero me faltan agallas.
Estàn comenzando
la masacre diaria a horario.
Capitàn, todas las compañías
esperan sus ôrdenes.
Voy enseguida.
Vamos.
Bien amigos, vengan
y disfruten el espectàculo.
¡Compañías, reportarse!
¡Compañía B lista!
¡Compañía E lista!
¡Compañía D lista!
¡Compañías!
¡Avancen!
Rubio, creo que el Capitàn
pide una bala en sus entrañas.
Sí.
Nunca he visto tantos hombres
desperdiciados de este modo.
Me parece
que serà una larga batalla.
Rubio...
El dinero està
del otro lado del río.
¿ Dônde?
Amigo, te dije del otro lado
y eso es suficiente.
Mientras los Confederados
estén allí no podremos cruzar.
¿ Qué sucedería
si alguien volara el puente?
Sí.
Entonces estos idiotas
irían a pelear a otra parte.
Tal vez.
EXPLOSIVOS
¡Doctor, ràpido!
¡El Capitàn està herido!
Ràpido.
Una camilla.
Despacio.
Con cuidado.
Preparen todo.
Un poco de esto ayudarà.
Tome un
trago de esto, Capitàn.
¿ Qué hacen?
¡No! ¡Déjenme en paz!
Rubio...
¿ Sabes que podríamos estar
arriesgando nuestras vidas?
Sí. Y si me matan,
nunca pondràs tus manos
sobre ese hermoso dinero.
Sí, Tuco...
Sería una verdadera làstima.
Doc...
Doctor...
Ayûdeme a vivir un poco màs,
espero buenas noticias.
¿ Por qué no nos decimos
nuestra mitad del secreto?
¿ Por qué no?
Tû primero.
No, creo
que serà mejor que...
...tû empieces.
Està bien.
El nombre del cementerio es...
Sad Hill.
Ahora tû.
El nombre en la tumba es...
Arch Stanton.
¿ Arch Stanton?
¿ Estàs seguro?
Sí, seguro
que estoy seguro.
3 DE FEBRERO DE 1862
Serà mucho
màs fàcil con eso.
Dos pueden cavar
mucho màs ràpido que uno.
Cava.
Si me disparas, no veràs
ni un centavo de ese dinero.
¿ Por qué?
Te diré por qué.
Porque no hay nada allí.
- Hijo de...
- ¿ Creíste que confiaría en ti?
$200.000
es mucho dinero.
Tendremos que ganàrnoslo.
¿ Cômo?
Escribiré el nombre
en esta piedra.
La pistola...
¡Cerdo!
¿ Querías que me mate?
¿ Cuàndo la descargaste?
Anoche.
Sabes, en este mundo hay
dos tipos de personas, amigo...
aquellos
con pistolas cargadas...
y aquellos que cavan.
- Tû cavas.
- ¿ Dônde?
Aquí.
DESCONOCIDO
''Desc... Desc... ''
No hay nombre.
Tampoco aquí.
Eso fue lo que
me dijo Bill Carson.
Era la tumba ''desconocida''
junto a la de Arch Stanton.
Adelante.
¡Rubio!
¡Es todo nuestro, Rubio!
Estàs bromeando, Rubio.
¿ No me harías
una broma así?
No es una broma.
Es una soga, Tuco.
Ahora quiero que te pares allí
y pongas tu cabeza en la soga.
Bueno, ahora...
Como en los viejos tiempos.
Cuatro para ti...
Y cuatro...
Cuatro para mí.
Rubio...
Lo siento, Tuco.
¡Rubio!
Hijo de...
el feo
el malo
y el bueno
¡Oye, Rubio!
¿ Sabes lo que eres?
Sôlo un sucio hijo de...
FIN
VERSlÓN COMPLETA
EN INGLÉS
AGRADECIMIENTO PARA: