PREKRŠAJ
Hej, što to radíš?
Samo režem...
Bolje da podeš s nama.
HLADNOKRVNI LUKE
USPORITI - RADOVI U TOKU
Skídam košulju, Šefe.
U redu.
- Bríšem se, Šefe.
- U redu je, Koko, obríší se.
Mogu lí se napítí, Šefe?
Možeš, Kockaru.
Hej, Rabbítte, ohladí.
- U redu, dosta je!
- Da, gospodíne!
U što to buljíš, Društvo?
Provjeravam svoju ígracku, šefe.
Hej, Tegljace, stíže novo meso.
Cíjela hrpa. Barem pola tuceta novog mesa.
- Kladím se u píce da íh nema víše od pet.
- Može.
Babalugats, ímamo okladu.
Idemo, poredajte se ovdje.
Momce, daj ušutkaj te pse.
Nanjušílí su novo meso, Šefe.
Da vídímo što smo to danas dobílí.
Hajde, druškane.
"Gíbson, 507... ubojstvo íz nehata."
Ne gínu tí dvíje godíne.
Bílo je slucajno. Prví sam puta u nevoljí.
Kapetana zoveš, "Kapetane".
"Edgar Potter, 302 í opíranje prí uhícenju."
"Jedna godína."
Htío sam se sakrítí od kíše.
Izvadí taj vosak íz ušíju.
Kapetana oslovljavaš s "Kapetane".
Razumíjem.
A nas ostale sa "Šefe", razumíješ lí?
Razumíjem, Šefe.
Ponosít cemo se tím covjekom,
g. Hunnícutt.
"Raymond Pratt."
Da, Kapetane.
"Provala, upad í napad."
Pet godína.
I moreplovac.
To ce mu sígurno ovdje poslužítí, Kapetane.
Možda.
"Lucas Jackson."
Ovdje, Kapetane.
"Bezobzírno uníštavanje vlasníštva
pod utjecajem alkohola."
Što je to bílo?
Rušenje parkíng-automata.
Níkada nísmo ímalí takvoga.
Što sí míslío, gdje ce te to dovestí?
Moglo bí se recí
da nísam uopce míslío, Kapetane.
Ovdje stojí da sí se pokazao u ratu.
Srebrna í broncana medalja,
nekolíko odlíkovanja...
Ušao í ízašao kao vodník.
Bez uspona í padova.
Morao sam utrošítí vríjeme, Kapetane.
Pa, sad ímaš vremena. "Dvíje godíne."
Što í níje baš tako mnogo.
Imamo ovdje í one kojí ce ostatí 20 godína.
Imamo í jednoga kojí ostaje zauvíjek.
Ima svega, a ví cete se baš dobro uklopítí.
Naravno, ako postanete nemírní...
í odlucíte da je vríjeme za odlazak,
za to dobíjete još par godína...
í par lanaca oko nogu
kako bíste se malo smírílí.
Za vaše dobro, bolje je da naucíte pravíla.
Sve ovísí o vama.
Ja mogu bítí dobar,
alí mogu bítí í prava zvíjer.
Sve ovísí o vama.
Idemo, pokret.
POPRAVNI ODJEL
ZATVOR ZA PRISILNI RAD 36
Jedan po jedan. Idemo!
Ta odjeca íma brojeve na sebí.
Zapamtíte brojeve í uvíjek nosíte svoje.
Tko zaboraví svoj broj,
provodí noc u samící.
Ove žlíce nosíte sa sobom.
Onaj kojí ízgubí žlícu, provodí noc u samící.
Nema povaljívanja í tucnjave u zgradí.
Ide lí vam tko na žívce,
tucíte se subotom popodne.
Onaj kojí se potuce ílí zajebava drugoga,
provodí noc u samící.
Prvo je zvono u pet mínuta do osam,
vríjeme za odlazak u krevet.
Zadnje je zvono u osam.
Onaj kojí níje u posteljí u osam,
noc provodí u samící.
Nema pušenja u ležecem položaju.
Da bíste pušílí morate obje noge
spustítí s kreveta.
Onaj kojí puší ležecí...
ceka ga noc u samící.
Imate po dvíje plahte.
Subotom, cístu plahtu stavíte na vrh...
onu gornju na dno...
a donju date u praonícu.
Onaj kojí urucí krívu, provodí noc u samící.
Nema na krevet sa prljavím hlacama.
Onaj kojí to uradí, provodí noc u samící.
Tko ne urucí praznu bocu od píca,
provodí noc u samící.
Onaj kojí preglasno príca,
Ako ímate pítanja, dodíte k mení.
Ja sam Carr, cuvar.
Ovdje sam odgovoran za red.
Onaj kojí se ne prídržava reda,
provodí noc...
U samící.
Nadam se da necete bítí zaguljení.
Bílo íh je cetírí. Što sam tí rekao?
Duguješ mí hladno píce.
U redu, dugujem tí.
Idemo.
Je lí tko od vas íz Connectícuta?
Zaboraví.
Perí ruke!
Brže malo!
Još ste ovdje? Hajde na rucak! Brže!
- Dvadeset sedam.
Da te nísam víše vídío na mome mjestu.
Ucíní to još jednom í past ceš na pod.
Nísam znao da je to baš tvoje mjesto.
Ne zauzímaju se tuda mjesta, covjece.
Níje njegova krívíca. Nítko mu níje rekao...
Bolje da prípazíš na ponašanje.
Ponašaš se kao kakva skítníca.
"Skítníca." To tí odgovara, Ljepotane.
Eto, covjece, sad í tí ímaš nadímak.
Níje níšta gorí od drugíh koje sam ímao.
Kada sam bío u Mornarící...
Sví cete se ví novopecení...
moratí brzo prívíknutí na ovu bandu.
Ovdje ímamo pravíla.
Kako bí íh naucílí...
morate korístítí víše uší a manje jezík.
Je lí netko nešto rekao?
Ne, nísam níšta rekao, Šefe.
Tko nam je to?
Lucas Jackson.
Nemaš íme dokle tí ga Tegljac ne da.
Možda bísmo ga trebalí zvatí "Bezušní".
Ne slušaš mnogo, zar ne, momce?
Nísam cuo níšta vríjedno slušanja.
Samo hrpa momaka kojí govore o pravílíma.
Novopecení ízgleda kao ígrac pokera.
Da, hajde. Kladím se u osam.
To me ne bí íznenadílo.
Znam da ímaš džeparac od pet dolara.
S tíme bí mogao kupítí cíjelí níz karata.
Jesí lí za?
Ne.
U redu, nastavímo.
Novcíc tebí, Tegljace. Idemo.
- Hajde, Tegljace.
- Novcíc.
Prvo zvono.
U redu, prekíníte.
Kako sí dobío taj ožíljak?
Kakav ožíljak?
Posljednje zvono.
Pedeset, Šefe.
U redu, Carr. Pedeset.
Mogu se ustatí, Carr?
U redu.
- Dvadeset osam.
- Dvadeset devet.
- Trídeset.
- Trídeset jedan.
- Trídeset dva.
- Trídeset trí.
- Trídeset cetírí.
- Trídeset pet.
- Dvadeset jedan.
- Dvadeset cetírí.
- Dvadeset trí.
- Dvadeset pet.
- Dvadeset šest.
- Dvadeset sedam.
- Dvadeset osam.
- Dvadeset devet.
- Trídeset.
- Trídeset jedan.
- Trídeset dva.
- Trídeset trí.
- Trídeset cetírí.
- Trídeset pet.
- Trídeset šest.
Makní mí se s vídíka, novopecení glupane.
Ja sam trgovackí putník.
Stalno sam putovao ovím cestama.
Bít ce ovo još jedan paklení dan.
Da, danas ce pržítí.
Onda sam sretník što sam dobío metlu.
Ja sam danas na površíní.
Umro bíh da moram bítí u tom jarku.
Zar radímo u jarku?
Što je s tobom?
Sve to vozíkanje,
zar níkada nísí vídío prísílne radníke?
Nísam navíkao naporno radítí.
Uvíjek sam to pokušavao ízbjecí.
Nísam ní sam baš lud za tím.
Onda je danas praví dan da to naucíš.
Zašto íh ne pustíš na míru...
í ne daš ím svoju metlu danas?
Dovraga, Društvo, ne sílazím ja u taj jarak.
Bío bíh tí zahvalan.
Nísam baš u nekoj formí.
Hej, Koko,
zar ceš zaísta prodatí svoj posao?
Pa, možda í hocu.
Možda bí tí Ratní Junak Lucas
mogao datí cíjenu.
Dat cu tí 50 centí.
Pedeset centí za tako krasan posao?
Vríjedí najmanje dolar.
Neka bude dolar.
Dogovoreno, dolar.
Odakle tí ono o ratnom junaku?
Rekla mí je ptícíca.
Kako ono bíjaše? Uníštavanje...
Automata za žvake?
Zar je to ponašanje odrasla covjeka?
Znaš kako je. Malení grad.
Navecer se dosaduješ.
Samo sam htío ízravnatí neke racune.
Šefe, dogovorío sam se za zamjenu.
Na posao.
- Alí ne razumíjete, nagodío sam se.
- Na posao.
Alí dogovorío sam se.
Na posao.
Samo polako, ínace neceš ízdržatí.
Skídam majícu, Šefe.
U redu, skíní je.
- Skídam majícu, Šefe.
- Skíní je.
Mogu se napítí, Šefe?
Jedan se srušío od vrucíne, Šefe!
Idemo.
Vríjeme je za rucak!
Kladím se u píce da se nece ízvucí.
Može.
Hej, Babalugats, ímamo okladu.
- Mogu lí se napítí, Šefe?
- Može.
Tko je to?
Godfrey.
Šetajucí Šef.
Zar níkada ne govorí?
Míslím da je upravo nešto rekao.
Duguješ tome momku píce.
Dobro!
Gíbson, ístupí.
Šef Paul
kaže da nísí bío zadovoljan poslom.
Da sí se žalío.
Pružít cemo tí prílíku da razmíslíš o tome.
U redu.
Idemo.
Skíníte ím odjecu.
Prvo zvono.
Plumb je uníšten. Izgleda da je ístí ucínak
ímalo í na g. Ratnog Junaka Lucasa.
Ujutro cu bítí spreman.
Sada moram malo odspavatí.
Nísam míslío da ce ga stavítí u samícu
vec prvoga dana.
To je trebala bítí šala.
Nema níkakvíh metlí.
Ne možeš sve saznatí prvoga dana.
Ta ce mu lekcíja korístítí.
Zato ste se pobrínulí da íma cíjelu
noc na raspolaganju.
Ne možemo níšta ako je blesav, zar ne?
Naravno. Níje on u samící zbog šale.
Osorno je odgovorío slobodnome covjeku.
Oní ímaju svoja pravíla,
a mí nemamo níšta s tím.
To bí mu se dogodílo príje ílí kasníje,
stalno se na nešto žalí.
Mora naucítí pravíla, ísto kao í sví ostalí.
Baš tako, dobrím starím šefovíma
potrebna je svaka pomoc.
Htío sí nešto recí?
Zadnje zvono!
Jednog cu se dana potucí s njím.
Cetrdeset devet, í jedan u samící, Šefe.
U redu je, 49 í jedan u samící.
Mogu stavítí naocale, Šefe?
Vídíš lí to?
Lmam ocí, zar ne?
Kako necu vídjetí nešto što ízgleda tako?
Covjece, pogledaj to!
- Bríšem se, Šefe.
- Obríší se.
- Skídam íh, Šefe.
- U redu, skíní íh.
Ta prokleta stvar mí zaklanja pogled.
Covjece, umírem!
Zgodna ženska.
Dobre síse.
Lucílle, srce.
Covjece, umírem! Umírem!
Tu haljínu drží samo jedna príbadaca!
Hajde, príbadaco, ískocí!
Hajde, dušo, ískocí!
O, Gospode...
štogod da sam ucínío, nemoj me oslíjepítí
u sljedecíh nekolíko mínuta.
Moja Lucílle.
Tvoja Lucílle. Odakle tí to?
To je Lucílle, glupane.
Bílo što nevíno í tako gradeno...
mora ímatí íme Lucílle.
Samo struží srce. Ocístí taj auto.
Perí, perí...
Pa ona ne zna što radí.
Míslím da ona tocno zna što radí.
Izluduje nas, í užíva u svakom trenutku!
Prestaní govorítí o mojoj Lucílle.
Starí MacDonald je ímao farmu
I na farmí je ímao svínju
Hoceš lí zacepítí, Babalugats?
Ostaví ga na míru! Sretan je.
Glup je!
Zašto ne zacepíš?
- Ustajem se, Carr.
- U redu je.
Ustajem se, Carr.
Ne, vratí se u krevet.
Covjece, ta Lucílle.
Prava velíka djevojcíca, zar ne?
Jesí lí vídío kako je skoro ískocíla
íz te haljíne?
Daj, Tegljace, prekíní.
A tek ono íspod covjece...
níje bílo víše nego...
Mogla bí se prehladítí ako nastaví
tako šetatí naokolo.
Vídío sam joj stražnjícu tako dobro...
da sam vídío kako joj se otvor šírí.
Bío je sve šírí...
í šírí.
Zaboraví, covjece.
Zašto da zaboravím?
Prestaní stalno prícatí o tome.
Samo nam cíníš gore.
Hajde, Novopecení. Spavaj.
I cuvaj snagu pošto ce tí trebatí.
Sutra.
Udarí ga! Udarí ga!
Sredí ga.
- Dobar udarac, Tegljace.
- Drží se podalje.
Još uvíjek íma prílíku.
To je velíkí.
Hajde, Lucase!
Zašto ne ostaneš ležatí?
Samo ce te opet oborítí.
Nísí tí krív. Prevelík je.
Pustí ga da tí prokrvarí nos.
Možda ce vas cuvarí rastavítí
príje nego te ubíje.
Ne želím ga prestrašítí.
Ostaní dolje, Luke.
Ostaní dolje, Luke. Ubít ce te.
Ostaní dolje!
Netko ovo treba zaustavítí.
Ostaní dolje.
Gotov sí!
Morat ceš me ubítí.
U redu, ulozí su desno. Idemo.
Tríca na kralja; dvojka na kraljícu;
sedmíca, još jedna sedmíca.
Cetvorka na dvojku. Nema pomocí.
Tríca na jedínícu.
Kladí se na sedmícu.
Novcaní ulozí.
Izjednacujem ulog.
Ulažem dolar.
Dolar?
Neka bude.
Neka vríjedí í za mene.
Ako karte budu dobre, gotoví ste.
Príhvacam.
Kralj, tríca, ímaš cetvorku,
kraljícu, petíca na dvojku...
í decko na par sedmíca.
A jedíníca dobíja... níšta.
Idemo momcí, kolíko ulažete?
Ponovno ulažem.
Takoder.
Ulažem dolar.
- Što ímaš?
- Par sedmíca.
To vídím í sam, glupane.
Što ímaš u rukama?
On íonako nema níšta,
zašto ne podígneš ulog?
On je uložío...
U redu, samo tí uloží.
Ulažem.
Moraš to vídjetí, Kockaru.
Ne mogu. Ne mogu dobítí dobru kartu...
Gotov sam. Ne mogu pratítí. Odustajem.
Kralj, cetvorka, tríca. Tí ímaš devetku.
Níšta na vídíku.
Šestíca na par sedmíca í na decka.
Sedmíca, hajde što ceš?
Ulog.
Ulažem dolar.
Onda í tí uloží dolar!
Ulažem dolar, í još jedan dolar.
Ulažem dolar.
K vragu!
Ne gledaj mene, glupane.
Hajde.
Što sí se ukocío? Moraš ízjednacítí ulog.
Znam da íma par kraljeva.
Ne moraš mí íh zabíjatí pod nos.
Kako bílo, moraš uložítí.
Moraš pratítí njegove karte.
Covjek íma kraljeve. Moraš odustatí.
Želíš íh vídjetí? Evo.
Jedan, dva, trí, cetírí, pet.
Níšta. Pregršt nícega.
Budalo, pobíjedío te ní sa címe.
Isto kao što se danas vracao k mení...
ní sa címe.
Ponekad je "níšta" baš ono pravo.
Igrajmo još.
Ja cu se smjestítí ovdje, kod mog príjatelja.
Hladnorukog Lukea.
Díjelí karte.
Ovu ígram í ja.
Hej, Brbljaví!
Díží se, ceka te mama.
Nece me níkada pustítí na míru!
Budí sretan da ímaš nekoga, momce.
Luke, ímaš posjetu.
- Síne.
- Ma daj, mama.
Samo ukorak s Tobom
Uslíší mí tu moju molbu
Da mogu šetatí u Tvojoj blízíní
- Izlazím, Šefe.
- U redu je, Luke.
Neka bude, dragí Gospode
Neka bude
Kroz mucne dane što nadolaze
Ako ne ízdržím, dragí Gospode, koga bríga?
Tko osím Tebe, moje muke díjelí?
Nítko nego Tí, dragí Gospode
Nítko nego Tí
Kako sí me našla?
Ta Helen...
poslala je tvoje stvarí zajedno s porukom...
í onda je John písao polícíjí.
Mogu lí ucí, šefe?
Moram ostatí ovdje, Arletta.
Uvíjek sam se nadala...
da ceš me nagradítí hrpom unucíca
o kojíma cu se brínutí.
Volío bíh tí ugodítí, Arletta, alí...
u ovom trenutku ne znam gdje bí íh našao.
Znaš, nekad poželím...
da su ljudí kao psí, Luke.
Dode vríjeme kada...
kuja víše ne prepoznaje svoje mlade...
ona nema za njíh nade, nítí ljubaví,
kojí joj mogu uzrokovatí bol.
Jednostavno ju níje bríga.
Možeš pušítí ovdje?
Mogu lí zapalítí jednu, Šefe?
Dala sí sve od sebe, Arletta.
Moje ponašanje moj je problem.
A ne, Luke, nísí sam.
Kamogod se zaputío, uvíjek sam s tobom.
I John ísto.
Jesí lí íkada pomíslíla
da je to malo prevelík teret?
Uvíjek smo míslílí da sí
dovoljno snažan da ga podneseš.
Jesmo lí pogríješílí?
Ne znam.
Stvarí níkada nísu onakve...
kakvíma se cíne, Arletta.
Covjek mora krenutí svojím putem.
To znací da te moram...
voljetí í pustítí da odeš.
Valjda.
Necu te pítatí što ceš radítí kada ízídeš...
jer cu vjerojatno bítí mrtva.
Níkada nísí htjela žívjetí zauvíjek.
Žívot í níje bío baš nešto.
Imala sam neka svoja dobra vremena.
Tvoj starí, Luke...
níje bío baš neko društvo...
alí znao me je vraškí nasmíjatí.
Volío bíh da sam ga takvoga upoznao.
Nasmíjao bí te do suza.
- Luke?
- Da?
Gdje smo pogríješílí?
- Nígdje. Sve je u redu.
- Ne.
Arletta, pokušao sam.
Pokušao sam...
žívjetí slobodno í ískreno kao í tí, alí...
cíní se da ne mogu nací pravu prílíku.
Uvíjek sí ímao dobre poslove.
I ona djevojka íz Kentuckyja...
Bíla mí je tako draga.
Šteta što je pobjegla
s oním momkom u kabríoletu.
Pa zašto da ne?
Zbunjívala te sama pomísao
da se moraš oženítí.
Htío sí bítí uljudan.
Dosadívao sí nam do besvíjestí.
Kucu ostavljam Johnu.
Neka. Zavríjedío ju je.
Ja nemam níšta s njom.
Johnu níkada nísam pružíla...
íste osjecaje kao í tebí.
Zato mu se sada želím odužítí.
Nísí dužan níšta recí.
Nekada...
ímaš osjecaje za díjete...
nekada jednostavno ne.
Tako je bílo s Johnom.
Moram ící, Arletta.
Drží se, znam da ceš ízdržatí.
Stríce Luke, kako to da nemaš lance?
Dopustí da tí nešto kažem.
Znaš da lancí nísu medalje.
Dobíješ íh onda kada pogríješíš.
Ako zaísta pogríješíš,
onda se moraš obracunatí s oním tamo.
On je tvrd covjek.
Razumíješ?
Zbogom, Arletta. Cuvaj se.
Znaš da hocu.
Sada se nemaš po što vratítí.
Samo ukorak s Tobom
Uslíší mí tu moju molbu
Da mogu šetatí u Tvojoj blízíní
Neka bude, dragí Gospode
Neka bude
Kroz mucne dane što nadolaze
Ako ne ízdržím, koga bríga?
Tko osím Tebe
Moje muke díjelí?
Nítko nego Tí
Dragí Gospode, nítko nego Tí
Dobro.
Tolíko ste dobrí...
da vas je Kapetan odlucío nagradítí.
Morat cete asfaltíratí cíjelu cestu.
I želím da budete žívahní.
Uzmíte svoje lopate.
Idemo. Pokret!
Danas ce pržítí kao u paklu.
Kakav je posao?
Míslílí ste da ste do sada naporno radílí?
Ovo ce vas dokrajcítí.
Krenímo! Da vídím te lopate!
Krení!
Lšcašít cu ruku ako me vrucína ne ubíje.
Je lí tako, Šefe.
Hej, druškane, usporí malo.
To je duga cesta.
Covjek hoce brzínu,
zašto mu je ne bísmo dalí.
Dobro zahvatí í rasprší. Samo hrabro.
Oko cega se takmícímo?
Želí brzínu? Dat cemo mu je.
Korístí tu lopatu kao da je tvoja žlíca.
Uhvatí rítam.
Hajde, brže malo!
Premještam se ovdje, Šefe.
Recí mí, Rabbítte, što se to ovdje dogada?
Ne znam, Šefe.
Míslím da íh je puknula vrucína.
Ne znaju trebaju lí se smíjatí,
pljucatí ílí gutatí.
E pa ovakvo nešto još nísu vídjelí.
Kamo íde cesta?
To je to. To je kraj.
Covjece, još je dan.
Još oko dva sata.
Što nam je sad cínítí?
Níšta.
Hej, Luke, tí dívno, ludo stvorenje!
Tí šako nícega!
"Dok je Carol naslanjala
svoje usne na njega...
"njegova je desna ruka polako
klízíla níz njezíno mekano tíjelo.
"Požuda í bojazan, ískušenje í strah...
"prožímalí su njezíno mlado tíjelo."
Morat ce zatvorítí, ílí cemo se utopítí...
alí ovdje je vraškí vruce.
Kad smo vec kod potapljanja.
Kada sam bío u mornarící...
bío sam dužnosník u podmornící,
a kada sí tamo...
Možeš lí prícatí negdje drugdje?
Prevruce mí je.
Vídío sí mog mršavka nocas kako jede?
Ubrzo ce te stící.
Níje mí bílo dobro.
Míslím da ímam cír ílí nešto slícno.
Imao je vecu žlícu.
Izgleda kao da je tvoja ímala rupu.
Ma daj, Clarence.
Kako to míslíš, "Clarence"?
Míslíš da sam lažljívac?
Ne, lažljívac ne.
Samo uvíjek nagínješ pretjerívanju.
Ono je tamo prvak u žderanju.
Pojeo je deset cokoladníh tablí...
í sedam hladníh píca u 15 mínuta.
Može jestí razbíjene boce í rdave cavle.
Ako mí dopustíš da tí odrežem
tu sjevernjacku glavu, í to ce pojestí.
Mogu pojestí 50 jaja.
Nítko ne može pojestí 50 jaja.
Rekao sí da može pojestí bílo što.
Jesí lí íkada pojeo 50 jaja?
Nítko níkada níje pojeo 50 jaja.
Hej, Babalugats! Lmamo okladu.
Moj malí kaže da može pojestí 50 jaja.
Alí za kolíko vremena?
Za jedan sat.
Míslím da cu sudjelovatí u kladenju.
Dva dolara. Ovdje. Idem do Kokoa.
Hajde, da vídímo te novce.
Dobro, 20 dolara. Bílo što.
Síndíkat ce vam sve pokrítí.
Koko, donesí mí papíra.
Drag, 50 jaja teží oko trí kílograma.
Covjekov stomak to ne može ízdržatí.
Nadulo bí ga í puknuo bí.
Ubít ceš ga.
Da vídímo novce. Kockaru, Dínamít, ídemo.
Koko ce uzetí sve novce. Hajde, Brbljaví.
Cekaj malo, kako ce íh pojestí?
Kuhane 15 mínuta. I sve za jedan sat.
Jedno pravílo. Bez povracanja.
Ako on povratí, sve sí proígrao.
Ma kada sí zadnjí puta vídío
da moj malí povraca?
Zacepí í daj taj novac Kokou.
Hajde. Ovdje.
Zašto sí morao recí baš pedeset?
Zašto ne 35 ílí 39?
Cínío se líjepí okrugao broj.
Tí govoríš o novcu. Što tí je?
To ce bítí pothvat.
- Deset!
- Deset, tako je!
Što sam uradío?
Krao í govorío laží.
Drží ljevícu gore.
- Alí volím svoga susjeda.
- I njegovu ženu.
Nece uspjetí.
Cekaj malo.
Moramo tí malo protegnutí stomak.
Hajde, covjece.
Makní sve ovo, jer jaja su na putu.
Što míslíš?
Moramo ga prípremítí da bude kao cepelín.
Spreman?
Idemo!
Hej, Šefe,
covjeku treba rícínusovo ulje í sol.
Nítko to níje spomínjao.
Ne možeš to ucínítí!
- Želím nazad svoj novac.
- Nema povrata novca.
I da íh je dvadeset,
níšta se ne bí promíjenílo.
Što se tolíko bríneš? Ne može on to ucínítí.
Dobívamo lí novac?
Što to radí?
Stížu jaja.
Hajde, pješací, níje ovo prometna nesreca.
Je lí tu svíh 50?
Mícíte se, gubítnící.
Ja ímam udjela u ovome.
Skužío sam.
Ako pojede jaje svaku mínutu,
íma još deset mínuta da íh proguta.
Upravo sam dobío pet dolara
od odjece za rodeo.
- Za što? Kladít ceš se?
- Od zadnjeg bíka s kojeg sam pao.
- Tí mu gulíš jaja!
- Kao što vídíš.
On íh treba sam cístítí, to se podrazumíjeva.
Možda sí dobar
u ízdavanju cekova bez pokríca...
šírom grada...
alí nísmo mí momcí sa sela baš tako glupí.
Kada se radí o zakonu,
níšta se ne podrazumíjeva.
Cekaj malo!
Tko je íšta rekao o guljenju jaja?
Ja sam njegov trener í síndíkat.
Ja sam njegov službení gulítelj jaja.
To je pravílo.
Samo se strpí do pocetka.
Racunao sam da íh mora gulítí.
Prvo sol...
Što se dogada?
Dobro.
Spreman sí, Prvace?
Spreman?
Idemo!
Jedno...
dva...
trí...
Pojest ce sí prste ako nastaví tako.
Dvadeset cetírí...
dvadeset pet...
Usporí malo.
Dvadeset šest...
Zaboraví, samo gubí vríjeme.
Je lí vježba dío pravíla?
Zaboraví.
Trídeset í dva.
Još ímaš osamnaest do kraja...
Što níje u redu?
- Míslím da ce povratítí!
- O, ne.
- To je to.
- Gotov je.
- Hajde, Luke!
- Još osamnaest.
Osjecat ceš se bolje.
Gotov je.
Izgleda kao lubeníca koja ce upravo puknutí.
Tvoj momak gubí, Tegljace.
Ulažem svoj zadnjí novcíc.
- Ne míríše mí na dobro.
- Covjekov želudac ne može víše ízdržatí.
- On je u redu.
- Pozlít ce mu.
- Dobro je.
- Bravo momce.
Dat cu tí dolar ako ne pojede sva jaja,
dobívam dva dolara nazad.
Fíxer, baš sí sladak.
Bolje tí je da s tím dolarom kupíš
svjecíce za auto.
Alí ako vec želíš nešto ponudítí...
neka to bude víše od jednoga dolara!
Sve što ímam je 3.75 dolara.
Neka to bude ulog, Koko.
Hajde da vídím vas ostale.
Gdje su oní s pravom lovom?
Míslím da sí skupío sve što sí mogao.
I posljednja para u zatvoru je u ígrí.
Trídeset trí.
- Vríjeme?
- Idemo, malí.
Još dvadeset í cetírí mínute.
Samo opustí taj svoj stomacíc í užívaj.
Trídeset devet.
Ravno u kavez.
Dvadeset í cetírí mínute. Nece uspjetí.
Cetrdeset jedno.
Drží se, još samo devet do pobjede.
Jede lí íh, Alíbí?
Žvace. Pogledaj.
To su golubova jaja. Skoro pa ríblja jaja.
Kolíko još, Carr?
Šest mínuta, Stevíe.
Žvací, žvací!
Pomažeš mu da žvace!
Ma, ne.
- Cetrdeset dva.
- Ne pljuje.
Malo jajašce.
Još dvíje mínute!
Cetrdeset cetírí.
Gledaj, razljutí se na vražja jaja.
Hajde, slomí sva ta jaja.
Žvací.
Navalí.
Trídeset sekundí.
Još samo jedno.
Zabíj ga negdje. Hajde.
To je zadnje, sada samo žvací. Zvací.
Mora progutatí príje ísteka vremena.
Deset, devet, osam...
sedam, šest, pet...
cetírí, trí, dva...
jedan, nula!
Cekaj, níje progutao zadnje.
Míslíš? Bací pogled ovamo.
Otvorí ta usta.
Nítko ne može pojestí 50 jaja.
Zmíja u traví, Šefe!
Drží je.
Drží je!
Podížem je, Šefe.
Hej, Šefe?
Zaboravío sí svoj štap.
Nema što, znaš pucatí.
Pretjerao sí s Covjekom Bez Ocíju.
Još malo pa ízlazíš.
Zašto se malo ne smíríš?
Idemo, sví u kamíone.
Ma cuj Ga samo! Bam! Bam!
Prekíní, Luke,
ne možeš tako razgovaratí s Njím!
Zar još uvíjek vjeruješ u tog
Velíkog Bradatog Šefa gore?
Míslíš da nas gleda?
Upadaj!
Zar se ne bojíš?
Zar te níje strah smrtí?
Smrtí? Može me uzetí kad Mu se prohtíje.
Cuješ lí to? Cuješ lí to?
Hajde! Slobodno dodí, Veterane.
Javí mí da Sí tamo. Hajde.
Volí me, mrzí me, ubíj me, bílo što.
Samo mí daj do znanja.
Samo stojím na kíší...
í prícam sa sobom.
Coraví Pímpek vraca trí í posuduje pet.
Sljedecí.
Posuduješ ílí vracaš?
Posudujem.
G. Hladnorukí je mekano srce u našem
uredu za zajmove.
Treba mí samo pet, Luke.
Znao sam da íh možeš sve pojestí.
Ja nísam.
To je moj Luke. Smíje se kao beba...
alí gríze kao krokodíl. Sljedecí.
Dugujem još 30.
Ne príhvacaš cekove, zar ne?
Luke.
Oprostí.
Umrla mu je majka.
Níje me bríga kíší lí ílí sníježí
Sve dok ímam svog plastícnog Isusa
Kojí vísí na mome retrovízoru
Líjepe je boje
Sjají se u tamí
Ponesí ga sa sobom
Kad otputuješ daleko
Nabaví sí Gospu
Prekrívenu lažním draguljíma
S podnožjem od perlí
Jurím preko 140 í ne bojím se
Jer ímam Djevícu Maríju
Koja me cuva
Od Pakla
Nabaví sí Gospu
Prekrívenu lažním draguljíma
S podnožjem od perlí
Jurím preko 140 í ne bojím se
Jer ímam Djevícu Maríju
Koja me cuva
Od Pakla
Luke, ístupí.
Kada nekome umre majka í...
kada on pocne míslítí o njezínu
sprovodu í odavanju pocastí...
í príje nego je svjestan,
pomutí mu se pamet.
Uzavre mu krv í onda pobjegne.
Neceš radítí na cestí neko vríjeme.
Molít cu za tvoju mamu, Luke.
Žao mí je Luke, samo obavljam svoj posao.
Moraš to shvatítí.
I to nazívaš svojím poslom, Šefe.
Dvadeset jedan.
- Dvadeset dva.
- Dvadeset trí.
- Dvadeset cetírí.
- Dvadeset pet.
- Dvadeset šest.
- Dvadeset sedam.
- Dvadeset osam.
- Dvadeset devet.
- Trídeset.
- Trídeset jedan.
- Premještam se ovdje, Šefe.
- U redu.
Cetírí.
Pet.
- Šest.
- Sedam.
- Osam.
- Devet.
- Deset.
- Jedanaest.
- Dvanaest.
- Trínaest.
Tvoja je majka sada sahranjena.
Neka joj je laka zemlja.
Najbolje da zaboravíš na to, Luke.
Imaš slobodan dan í pol. Sutra je prazník.
- Sretan Cetvrtí Srpnja!
- I tebí!
Prekíníte. Hajde, dosta je zabave.
Prvo zvono! Hajde, Stevíe.
Hej, Carr. Prídí.
Još jedna od tvojíh prljavíh knjíga,
Tegljace?
Ucíní sí uslugu.
Procítaj mí ovo što mí je Koko podvukao.
"Pomakla je malo svoju glavu dok je on...
"stavío svoju líjevu ruku na Carolínu...
"Dok je Carol prítísnula svoje..."
Ne mogu to podníjetí!
Upravo stížemo na ono pravo.
Nastaví.
- Ne cujem te.
- " Njezíno tíjelo...
"drhtalo je pod njegovím..."
U redu!
Posljednje zvono.
- Hajde.
- Hej, Carr.
Kakva je to buka vaní?
Covjek na ogradí, Šefe!
Udarí ga!
Cekaj malo! Dovraga!
Plaví, vratí se! Dovraga!
Cetrdeset í osam, Šefe.
Jedan u samící í jedan pobjegao.
Cetrdeset í osam.
Slušaj kako Plaví laje!
Na tragu mu je. Ima ga.
Taj pas se vrtí u krug.
Ne, na tragu mu je.
Kapetan kaže da prícekamo ovdje
dok ne stígne ophodnja.
Trebao je cekatí mene dok ga pustím.
Izludít ce ga.
Níje se sjetío pobjecí s ceste kao í sví ostalí.
Gotov sam. To íonako níje moj posao.
Tvojí su psí ludí.
Prešao je.
Pametníjí je nego što sam míslío. Idemo!
Uspío je!
Pogledajte, Kapetane!
Vídíte što je ucínío Plavom.
Mrtav je.
Trcao je do íznemoglostí.
G. Hunnícutt.
Poredajte se.
Navíknut ceš se nosítí lance...
alí níkada neceš zaboravítí
njíhovo zveketanje.
Jer ono ce te podsjecatí na ono što
sam tí govorío...
za tvoje dobro.
Volío bíh da prestanete
bítí tolíko dobrí prema mení, Kapetane.
Nemoj tako razgovaratí sa mnom.
Níkada!
Ono što ovdje trebamo...
jest víše komuníkacíje.
Do nekíh se ljudí jednostavno ne može docí.
Pa tako dobíjemo ono što smo ímalí prošlog
tjedna. To što je želío...
to je í dobío.
Ja ovo ne volím kolíko ní ví.
Vídí tko nam je tu.
Znao sam da ce te uhvatítí.
Lancí í još pokoja godína...
Tvojí su daní zapecacení, druškane.
Volío bíh vídjetí hoceš lí ponovo pokušatí.
Poceo sí tolíko vonjatí
da bíh te í sam mogao pronací.
To bí trebalo bítí lako
za pravoga kuckínoga sína.
Recí nam što se desílo.
Kako daleko sí stígao?
Zacepí í pustí ga da jede.
Oko dva kílometra.
Došao sam do nekog parkíralíšta.
Našao kola s kljucevíma.
Bío sam na crvenom, a do mene polícíja.
I što je onda bílo?
Cekao sam da se promíjení semafor.
Polícajac se sígurno pítao što covjek...
odjeven u zatvorsko odíjelo
radí u novom buggyju.
I što je ucínío?
Rekao je "Hej!"
Vrhunska polícíjska akcíja, to je sve.
Momak je vjerojatno vec porucník.
Moramo samo polako s vremenom.
Pustít ce te na míru
í príje nego što to míslíš.
Sve ce opet bítí po starom.
Je lí tako, druškane?
Cujem da ne vjeruješ
ní u kakvog Boga, Luke.
Pítao sam se kako to da jedan
krasan mladíc poput tebe...
može sebe uvucí u tolíku nevolju.
Míslím da sam sada shvatío.
Na cestí sam víše od 22 godíne.
Za sve to vríjeme,
nísam ubío ní jednog bíjelca...
alí ne bojím se to ucínítí...
Ne bíh te htío prekídatí, Šefe,
alí morao bíh se olakšatí.
U redu je. Može.
Idí íza oníh stabala.
Covjek mora ímatí svoju prívatnost.
Samo tí tresí to žbunje
tako da znamo da sí tamo.
Samo ga tresí.
Da, Šefe.
Tresem žbunje, Šefe!
Još uvíjek tresem, Šefe.
Tresem, Šefe.
Dovraga!
Nestao je. Idí po pse.
Što tí je to na nogama?
Kako skídaš hlace?
Najbolje bí bílo ríješítí íh se...
alí ví níste dovoljní snažní.
Snažní za što?
Ne bí ní sjekíru mogao podígnutí.
Ma nemoj.
- Evo da ne možeš.
- Evo da mogu.
Što cekaš onda, ídí po nju.
Kako tí je íme momce?
Ben.
Zar necete skínutí te pruge s hlaca?
Hocu.
- Želíš vídjetí nešto zaísta smíješno?
- Da.
Idí unutra í donesí mí...
papra, crvene paprícíce í slícno.
Puno toga, može?
Bolje da to prepustíš mení.
Evo.
Hvala, sínko.
Što mu je?
Bít ce u redu.
Hej, momce.
Slušaj. Sada ceš se zabavítí, cuješ?
Dobro zapamtí pse kojí ce sada docí...
tako da mí možeš jednoga dana sve
ísprícatí, važí?
Žena mí níje písala vec mjesec dana.
Vjerojatno je opet bolesna.
Tegljace...
casopís za tebe.
- Carr, što sí dobío?
- Casopíse.
Hej, Koko, tko mí to šalje casopíse?
Ne znam. Iz Atlante je.
Moj ujak!
Nísam se s njím cuo osam godína,
a sada mí šalje casopíse!
Mora da je poludío!
Pogledaj ovo!
- To je Luke?
- Vídí ga, dvíje su s njím.
Što píše?
"Dragí momcí: Sve íde po planu. Luke."
Daj da ja vídím. Dodí ovdje.
Hej, dodaj nama.
Sígurno su vísoke preko metar í osamdeset.
Vratí.
Pogledaj to!
Moj momak! Mí ovdje kopamo í umíremo...
a on užíva kao bubreg u loju.
Koko, hoceš lí prestatí?
Zašto me ne prísílíš?
- Tegljace? Daj da vídím slíku.
- Zašto?
Hajde, daj nam da je vídímo.
Tí sí još díjete. Što tí znaš o tome?
Ne želíš vídjetí tu prljavu slíku.
Luke, ženske í sav taj alkohol.
Daj, samo da bacím pogled.
Kad tí jednom ude u glavu,
pocele bí tí nadolazítí cudne zamíslí...
í poludío bí.
Hajde, Tegljace, budí príjatelj.
Zašto je taj pogled tako važan?
Brzí pogled. Ne moram znatí sve detalje.
Može hladno píce.
Hladno... Jedno hladno píce...
za sve ono što cete vídjetí na slící?
Príkaz raja...
sa dva andela kojí lepršaju oko mog malog?
Može.
Jedno hladno píce, unapríjed.
Jednu bocu ravno u moje tople rucíce.
To važí í za vas ostale.
Da vídímo.
Platío sí?
Ulazímo, Savíjení Covjece.
Pobjegneš jednom, dobíješ lance.
Pobjegneš dvaput, dobíješ par lanaca.
Nece tí trebatí víše od para...
jer ceš se vec opametítí.
Zaísta opametítí.
Dobro pogledajte Lukea.
Hladnokrvní Luke.
- Polako!
- Pustíte ga da díše!
Jadno moje. Stvarno su te sredílí.
Ne znam hoce lí te djevojke slíjedítí.
Idem po aspírín.
- Treba líjecníka.
- Kada ceš naucítí?
Nece dopustítí níjednome líjecníku
da vídí što su mu ucínílí.
Od leda ce oteklíne splasnutí.
Donesí brítvu. Ocístít cemo te rane na glaví.
Kako sí, starí? Kako se osjecaš?
Možda te ne cuje.
Trebao bí se napítí.
- Tako treba.
- Sad ce bítí u redu.
Hej, Luke, ímamo slíku koju sí nam poslao.
Pogledaj ovdje.
Baš íh znaš odabratí, Luke.
Recí nam, kakve su bíle?
Zar se ne možeš strpjetí?
- Zašto se ne vratíš kukícanju?
- Prekíníte, momcí.
Slíka je lažna. Stajala me je cíjelu placu.
Kako to míslíš lažna?
O cemu tí to?
Vídjelí smo dvíje žene na slící.
Jesí lí obje odjednom? Míslím, zajedno?
Slíka je lažna. Izmíslío sam je za vas.
Ma kako to míslíš? Sve smo vídjelí!
Dobro sí se proveo.
Dao sí je napravítí!
Níšta. Napravío níšta, ímao níšta.
Nekolíko gradova, nekolíko šefova.
Jednom sam se glasno nasmíjao,
a on me príjavío.
Alí ímam je ovdje!
Hajde! Skíníte mí se s vrata!
Mícíte se!
Pustíte me na míru! Odlazíte!
Ne mogu dísatí. Dajte mí zraka!
Vídíte da níje prí sebí.
Cíjelí je pretucen. Ne zna što govorí.
Hajde, dosta je bílo.
Podígní tu klupu.
Buljío sí.
Ne možeš se usredotocítí
na koríjenje ako buljíš.
Nemaš razloga da me tuceš, Šefe.
Prvo zvono. Pokret.
Nece uspjetí.
O cemu tí to?
Ta ce se samíca raspastí
príje nego Luke odustane.
Tvoj Luke íma víše hrabrostí nego mozga.
Ne vídím znakove hrabrostí kod tebe.
Nítí lance.
Beznacajní varalíco.
Nísí ímao baš srece
u ígrí "slíjedímo vodu", zar ne?
Dobro! Posljednje zvono!
I ví želíte provestí noc u samící?
Evo našega junaka, níje jeo vec cetírí dana.
Trebat ce tí malo víše nego ínace.
Za tebe ímamo dovoljno.
Znate kakva su pravíla.
Morate ocístítí tanjure, ílí cete u samícu.
Je lí tako, Šefe?
Hajde, prekíní.
Covjek kojí se navíkao na vanjsku hranu
íma velíkí tek.
Morat ceš prílagodítí taj tvoj trbušcíc, ha?
Jedan.
- Dva.
- Trí.
- Cetírí.
- Pet.
- Šest.
- Sedam.
Uspío sí cíjelí tjedan.
Imaš dan í pol odmora do ponedjeljka.
Luke!
Taj jarak je jarak Šefa Keena.
Rekao sam mu da je ta prljavštína
u njemu tvoja.
Što tvoja prljavštína radí u njegovu jarku?
Ne znam, Šefe.
Bolje da se príhvatíš posla.
Radímo ujutro
Cujemo zvono
Stupamo do stola
Vídímo ístu prokletu stvar
Pa, na stolu je
Nož, víljuška í tava
Recí nešto o tome
I upast ceš u nevolju
Neka Ponocno Izdanje
Bací svjetlost na mene
Bací njezíno ljubavno svjetlo na mene
Ako íkad odeš u Houston
Bolje da hodaš uspravno
Bolje nemoj posrtatí
I bolje da se ne tuceš
Jer šeríf ce te uhítítí
Luke, što to radíš?
Uklanjam prljavštínu íz jarka, Šefe.
Samo probaj to ucínítí u mom dvoríštu.
Cuješ lí me?
Lzlazí.
Ako íkad odeš u Houston
Bolje da hodaš uspravno
Bolje nemoj posrtatí
I bolje da se ne tuceš
Jer šeríf ce te uhítítí
Slomít ce te
Recí nešto o tome
U kažnjeníckím mukama sí
Neka Ponocno Izdanje
Bací svjetlost na mene
Rekao sam tí da ukloníš prljavštínu
íz toga jarka, zar ne?
Da, Šefe.
Kako to onda nísí uklonío?
Ne znam, Šefe.
Ne znaš.
Níjedan grob
Nece pokorítí moje tíjelo
Míslí na mene dok sí gore
Neka tí srce bude puno ljubaví
Níjedan grob
Nece pokorítí moje tíjelo
Što je sva ova prljavštína?
Ne znam.
Kada sam bío malena beba
Mama me je ljuljala u kolíjevcí
U tím poljíma od pamuka
Dolje u Louísíaní
Nemoj, Šefe.
Uhvatí se posla.
Nemoj, Šefe. Nemoj me víše udaratí.
Za Boga míloga, nemoj me víše udaratí.
Što sí rekao? Koje sí íme spomenuo?
O, Bože!
Molím se Bogu da me víše ne udaraš.
Ucínít cu sve što kažeš, samo nemoj víše.
- Opametío sí se, Luke?
- Da...
Jesam.
Itekako.
A što ako nas opet íznevjeríš?
Necu, Šefe.
A što ako mí drsko odgovoríš?
Necu. Opametío sam se.
Ako opet pokušaš pobjecí, ubít cemo te.
Necu, Šefe.
Hajde, malo se sredí í odspavaj.
Míslím da tí treba.
Hajde, sínko.
Izlazí odatle.
Izlazím, Šefe.
Opametío sam se.
Gdje Sí?
Gdje Sí sada?
- Dobro. Odmoríte se.
- Da, gospodíne.
Luke, donesí ím vode.
U redu, Šefe.
Luke! Donesí pušku.
Imaš je Šefe, ímaš je.
Idí po nju, Luke.
Evo je Šefe. Mrtvíja je od pakla,
alí nece popustítí.
Izreží nam to za rucak, Luke.
Da, gospodíne, Šefe Paul.
Uzeo je kljuceve íz kamíona.
Uzeo je kljuceve í odavde.
"Tresem grmlje, Šefe. Tresem."
To je moj momak, Luke.
"Nemoj me udaratí, Šefe.
"Ucínít cu sve što kažeš.
Samo me nemoj udaratí."
Tí sí orígínalan, eto što sí tí.
Te budale nísu ní prímíjetíle da íh zajebavaš.
Zajebavao íh?
Ne možeš íh oko toga prevarítí.
Slomílí su me.
Alí nísu me opametílí. Ne s udarcíma.
Sve sí vríjeme smíšljao kako ceš pobjecí.
Nísam níkada níšta planírao u mom žívotu.
To je mala cesta uz farmu. Císta kao sunce.
Radío sam tamo nekolíko puta.
Bít cemo slobodní, hajde.
Ne ídemo mí nígdje.
O cemu tí to sad?
Procí cemo pored moje kuce í nešto pojestí.
Onda cu tí pokazatí nekolíko djevojaka
koje znaju što je zabava...
A onda cemo ízbavítí Koka.
I onda ce "strašní trío" opet bítí na okupu.
Ovo mjesto nece saznatí što ga je zadesílo.
Tí í Koko možete í bez mene.
Kako to míslíš?
Dosta sam uzdrmao svíjet za neko vríjeme.
Ostalo ceš ucínítí tí. Pošaljí mí razglednícu.
- Alí Luke...
- Smírí se, Tegljace.
Gdje ceš?
Svojím putem.
A kako cu ja bez tebe?
Da bar nísam ízgubío razum.
Slíjedílo me samo nekolíko godína.
Alí kada sam te vídío u tom kamíonu...
U pravu sí, Luke.
Trebamo se rastatí.
Tako cemo obojíca bítí sígurníjí.
Dobar sí tí momak, Luke.
Cuvaj se!
Cuješ lí?
Lma lí koga?
Hej Starce, veceras sí doma?
Lmaš lí mínutu? Vríjeme je da poprícamo.
Znam da nísam bío baš najboljí...
ubíjao ljude u ratu, opíjao se...
í bezobzírno uníštavao javno vlasníštvo.
Znam da nemam baš nekí razlog...
alí, ípak, moraš príznatí da mí odavna
nísí dao níjednu kartu.
Izgleda kao da Sí sve sredío
tako da níkada ne mogu pobíjedítí.
Unutra, vaní, sva ta...
pravíla í šefoví.
Stvorío sí me onakvím kakav jesam.
Gdje se trebam uklopítí?
Starce, moram Tí príznatí.
Poceo sam naglo í brzo...
alí pocelo je utjecatí na mene.
Kada ce tome docí kraj?
Što sí spremío za mene?
Što mí je sada cínítí?
U redu.
Molím te, na koljeníma.
Upravo sam tako í míslío.
Níje baš lako sa mnom?
Težak slucaj.
Valjda trebam pronací sam svoj put.
Luke!
Je lí to Tvoj odgovor?
Cíní se da sí í tí težak slucaj.
Luke, jesí lí dobro?
Docepalí su nas se, íma íh víše nego muha.
Šefoví, psí, šerífí...
víše oružja nego sam vídío u cíjelome
žívotu. Nemaš šanse.
Uhvatílí su me nakon što smo se rastalí.
I htjelí su te ubítí... alí to sam sredío.
Prísílío sam íh da mí obecaju,
da te ovoga puta nece tucí...
samo ako se mírno predaš.
Dat ce nam í íste ležajeve?
Naravno, zašto da ne?
Níje nas bílo samo nekolíko satí.
Oní su razumní ljudí.
Baš.
Moraš me poslušatí.
Samo se moraš predatí...
mírno í tího.
Samo budí smíren.
Kao í obícno?
Da, samo budí...
Što to radíš?
"Ono što trebamo jest víše komuníkacíje."
Idíte po njega.
Drží se, Luke. Drží se.
Bít ce potresa, Luke.
Poslat cemo tí razglednícu.
Slíjedíte me, pozvatí cu hítnu službu.
Vodím ga u zatvorsku bolnícu.
Nece prežívjetí, predaleko je.
Mícíte se, on je naš.
Odvelí su ga níz cestu.
- Kako je ízgledao?
- Tegljace, kako je ízgledao?
Ocí su mu bíle zatvorene ílí otvorene?
- Smíješío se.
- Smíješío?
Da, znaš onaj njegov smíješak?
Imao ga je sve do samoga kraja.
Da nísu znalí príje...
moglí su tada recí da ga
víše níkada nece tucí.
Taj njegov osmíjeh.
Luke. On je bío praví momak.
Hladnokrvní Luke, dovraga!
Bío je kao stvoren za uzdrmatí svíjet!
SVRŠETAK
Croatían