- Bonjour.
Voulez-vous nous laisser passer ?
Vous savez ce que je crois ?
Non.
Je crois que vous avez un chargement d'or
dans ce chariot
et que vous l'apportez au général Lee.
- Qui êtes—vous donc ?
- Un ami des oonfédérés.
Montrez-nous que vous êtes un ami :
laissez-nous passer.
Ce sera avec plaisir, mais d'abord,
je vous prie de me donner cet or.
J'ai dû mal entendre.
Vous m'avez entendu. Donnez—moi l‘or.
Écoutez, monsieur, il ne fait pas très beau,
comme vous le voyez.
Nous sommes cinq.
Je ne sais pas qui vous êtes,
mais si vous ne libérez pas la voie,
je vais devoir vous tuer.
Vous voulez mourir ici, par ce temps ?
Vous avez le choix.
Je vous le demande encore une fois.
Voudriez-vous me donner l'or ?
WASHINGTON, D.C.
10 OCTOBRE 1994
COMITE DE CONTROLE DU SENAT
OPERATIONS SECRETES
Bonjour, sénateurs.
Le président vous remercie d'être ici.
Il s'agit d‘une affaire
extrêmement importante
qui doit rester absolument secrète.
Épargnez-nous le cérémonial, George.
Vous voulez de l'argent du comité,
alors demandez—le.
Merci pour le conseil.
Je vais bien vous demander de l‘argent.
Et devinez quoi ? Vous allez me le donner.
Vous vous souvenez du Dr Hans Kleindast,
le prix Nobel qui nous a aidés
pendant le programme spatial ?
Ça fait 20 ans
qu'il essaie d'éviter que ses recherches
fassent la une du Time.
Son domaine est le voyage dans le temps.
- Dans le temps.
- Prêt pour la téléportation, Scotty ?
- Très drôle.
- Vous savez le plus drôle ?
- Il va nous le dire.
Le plus drôle, c‘est qu'il a réussi.
Ça commence a vous intéresser.
Il a réussi. Sa méthode est dans le dossier
posé devant Vous.
Vous ne comprendrez pas plus que moi.
On ne peut pas avancer,
car le futur n'existe pas encore.
Mais on peut reculer,
et c‘est la que ça se corse.
Si on change quelque chose dans le passé,
c‘est grave, Voire même catastrophique.
Quand on lance une pierre dans un lac,
on produit des vagues.
Ici, elles sont dans le temps.
Impossible d‘aller tuer Hitler,
même si on en a très envie.
Ça produirait une réaction en chaîne
qui pourrait modifier ou détruire
l'espèce humaine.
Messieurs, c‘est ici que vous intervenez.
Il faut fonder une agence pour contrôler
cette technique et protéger le temps.
Ce sera la Commission
de Contrôle du Temps, Ia C.C.T.
Eugene Matuzak, de la police
de Washington, Ia dirigera.
- Combien ça va coûter ?
- Beaucoup.
- Ça veut dire combien ?
- Plus que peu et moins que trop.
Ce n‘est pas le moment de demander
de l‘argent. L‘économie...
Supposons qu‘un concurrent étranger
aille dans le passé et invente l‘ordinateur.
Ou l'avion, ou l‘automobile.
Vous voulez parler d‘économie ?
Ecoutez plutôt celle—là.
Saddam Hussein retourne en 1944.
Il vole notre technologie
et l'Irak devient le premier possesseur
de l'arme atomique.
- Vous en dites quoi ?
- Pas mal.
Et celle-là : il y a déjà eu une vague.
Récemment, la C.I.A. a intercepté
des terroristes du Moyen-Orient armés
à Hambourg, en Allemagne.
En général, on n‘importune pas
le président pour si peu.
Mais cette fois,
les armes avaient été achetées
avec de l‘or,
des lingots datant de 1863
portant le sceau :
"Propriété des Etats Confédérés."
Nous les avons testés au carbone 14.
C‘est Vrai.
Réfléchissez a ce que je dis.
Un retour dans le temps
peut faire gagner de l‘argent.
Notre comité serait le seul maître
de ce programme ?
Vous seuls. Personne d‘autre
ne doit savoir, c‘est trop dangereux.
Trés bien, George.
Personnellement,
ça me rappelle cette connerie
de programme de guerre des étoiles.
Vous aurez l‘argent.
Quelqu'un veut présider le programme ?
Je veux bien.
Le jeune sénateur McComb.
Pourquoi pas ?
Vous vous entendrez, George.
Il vous ressemble,
avec les dents un peu plus acérées.
Il n'y a jamais assez de temps.
Assez pour quoi ?
Pour satisfaire une femme.
Alors, il ne faut jamais rater une occasion.
Vous êtes prise ?
J‘attends mon mari.
Si j‘étais a sa place,
je ne vous ferais pas attendre.
S'il n‘est pas la quand je me retourne,
je vous suis.
Vous faites l'affaire.
Je ne t'ai pas entendu sortir ce matin.
Je suis parti tôt voir Matuzak.
Tu vas accepter le boulot ?
- Quoi ?
- Je reviens.
Lis.
- "Wolverine" ?
- Entre les lignes.
Je ferais mieux de me casser.
Tu sais, ce sac te va très mal.
Merci.
Un petit malin. Il a lu mes pensées.
Avec ton anglais, il n‘avait pas le choix.
Je connais tous les mots utiles.
Tu n'as pas répondu a ma question.
- Tu vas accepter ce travail ?
- Je crois.
La C.C.T. c‘est dangereux ?
Mon métier n‘est pas de faire des gâteaux.
Tu devras voyager ?
Pas comme tu le penses.
Les photos rappellent des souvenirs.
Tu seras heureux de l'avoir.
Pourquoi ?
Je prédis l‘avenir.
Tu sais prédire l'avenir ?
- Que Vois-tu ?
- Je vois qu'il va pleuvoir.
Nous avons l'après-midi devant nous.
Pourquoi ne pas s‘exercer
a ces mots que tu aimes tant ?
Quoi ?
J'ai quelque chose a te dire.
Merde ! Désolé.
Ne réponds pas. Pour une fois, je t'en prie.
Je dois répondre.
Tout de suite ?
Nom de Dieu ! Trouvez quelqu'un d‘autre !
Quelqu'un est malade et...
Il n‘y a que Max Walker...
- pour protéger la rue.
- Désolé.
- Je n'ai vraiment pas le choix.
- Bien sûr que si.
- C‘est mon boulot.
- Je sais.
Mais ce n‘est plus la même chose
maintenant.
De quoi tu parles ?
Je ne voulais pas te le dire comme ça.
Il faut que j‘y aille.
Tu veux me dire quelque chose ?
Oui.
Ça peut attendre mon retour ?
Surprise !
Finissez-en avec lui.
Qui êtes—vous ?
Tu es un petit malin.
Réfléchis-y donc un peu.
WALL STREET
30 octobre 1929
Reculez !
Circulez ! Il n‘y a rien a voir !
Retournez travailler !
Circulez ! Retournez travailler !
Allez ! Partez !
- Bonjour, M. Atwood.
- Bonjour, Charlie.
- C‘est une journée horrible.
- Tirez—vous.
- Que se passe-t-il ?
- M. Floatbauer.
Il est tombé du toit.
Des choses qui arrivent. Excusez-moi.
- Bonjour, Fete.
- Bonjour, M. Atwood.
Troisième suicide cette semaine.
Bientôt, vous n‘aurez plus de travail.
Sauf vers le haut, monsieur.
- N'est-ce pas terrible ?
- Tragique.
EFFONDREMENT DE LA BOURSE
UNE LEGERE HAUSSE RASSURE
USA TODAY
Croissance lente pour la fin 2004
30 OCTOBRE 1929
30 OCTOBRE 2004 - USA TODAY
Passez—moi Ross.
On achète encore 100 000 actions
de Ia Middle States Oil.
Achetez. C‘est un acte de foi.
Je pense que la tendance va s‘inverser.
J'ai un pressentiment.
Je vous laisse. J'ai beaucoup a faire.
- Walker.
- Comment Vas—tu, Lyle ?
- Et toi, partenaire ?
- Ex-partenaire.
Je ne changerai rien.
Il n‘y aura de Vague que dans ma piscine.
C‘est bien, ici. Tu n‘y serais pas arrivé seul.
- Pour qui travailles-tu ?
- Je ne fais de mal a personne.
On est en Amérique !
Je profite d‘une occasion.
Je dois te ramener.
J'ai fait dix rounds contre John L. Sullivan.
J'ai vu Tyson battre Spinks a la télé.
- Mon Dieu !
- Couchez-vous !
Ça ne va pas fort pour toi.
Laisse—moi partir. Je reste ici.
Je ne retournerai pas.
Oui t‘a envoyé ? Je veux son nom.
Ça ne changera rien.
Dans quelques semaines,
ce type dirigera le pays.
S'il ne trouve pas l'argent ici,
il le trouvera ailleurs.
Je vais te dire. Il enverra quelqu'un
pour éliminer mes grands-parents.
Comme si je n‘avais jamais existé.
Ma mère, mon père, ma femme,
mes enfants, même mon chat !
Tu as entendu parler d‘Aaron McComb ?
Le sénateur ?
Tu déconnes.
Tu ne comprends pas. Il va être président.
Il fait ça pour financer sa campagne.
Il contrôle déjà la plupart
des gens avec qui on travaille.
A notre retour, tu me les désigneras.
Tu es complétement fou. Il va t'écraser.
- On verra. Allons-y.
- Ecoute !
Si je retourne et que je parle,
c‘est la mort de ma famille.
Je te parle de ma famille !
Si je meurs ici, je serai le seul.
Je ne peux pas retourner !
Je dois te ramener. Je n'ai pas le choix.
Moi non plus.
Par la Sainte Vierge !
QUARTIER GENERAL DE LA C.C.T.
Washington, DC. 2004
Témoigne et je ferai ce que je peux.
Capitaine Lyle Atwood.
vous étes accusé de Violation
du code 40.8 de Ia C.C.T. paragraphe 9 :
Voyage dans le temps
pour modifier le futur.
Votre fonction actuelle d‘agent de Ia C.C.T.
est une circonstance aggravante.
La défense a-t-elle quelque chose a dire ?
Bis—lui.
Le prévenu souhaite-HI parler ?
- Oui.
- Non.
J‘appliquerai donc la sentence prévue
par notre charte.
Dis quelque chose !
Le prévenu est reconnu coupable...
Occupe-toi de tes affaires.
et condamné a la peine de mort
immédiate.
Pauvre diable.
Demain aurait peut-être été meilleur.
On reçoit des interférences
aux environs de Camp David en 79.
Un commando iranien,
selon le contre-espionnage.
C‘est leur troisième tentative.
La C.I.A. essaie de localiser leur base.
Envoyez deux équipes à cette date.
Eliminons ces types.
N° 2 : Los Angeles, 1902.
Quelqu'un tente d‘acheter ce qui deviendra
Beverly Hills pour une bouchée de pain.
- Burr et Swain ont signé.
- Oui.
Quelle mauvaise mine !
- Je veux vous parler.
- Plus tard.
- Maintenant.
- J'ai dit : plus tard.
Relisez vos notes
et prévenez-moi avant le départ.
Bonjour, messieurs.
Sénateur Nelson,
Voici Matuzak, chef de Ia C.C.T.
Le sénateur Nelson est membre
du Comité de Contrôle.
Il vote Votre budget,
et veut donc savoir où va l‘argent.
Le sénateur McComb, président du Comité,
a pris le temps de nous accompagner
malgré sa campagne présidentielle.
C‘est un plaisir de vous faire visiter.
Tous vos agents sont ici ?
La plupart. L‘agent Monroe,
l‘agent Anderson.
Les agents Burr, Bartolo et Shepherd.
L‘agent Walker.
J'ai beaucoup entendu parler de Vous.
- Et moi, de Vous.
- Pas seulement en mai, j‘espère.
Walker est de retour d‘une mission réussie.
Félicitations.
Matuzak va vous montrer
la salle de lancement.
Je vais vous montrer d'où on part.
L‘agent Walker peut-il nous accompagner ?
J'aimerais qu'il me raconte
sa dernière mission.
- Je dois rédiger mon rapport.
- L‘agent Walker se fera un plaisir...
Comme vous voyez,
nous économisons sur tout.
Pas de confort, pas de commodités,
Ie dénuement. Attention a votre tête.
Durant cette mission,
qui poursuiviez-vous ?
Un dénommé Atwood.
Ça vous dit quelque chose ?
Non. Ça devrait ?
- Malheureusement, Atwood était un agent.
- Vraiment ?
Cela arrive.
Au risque de me répéter,
c‘est le danger, dans une telle agence.
Mais si elle n'existait pas, ce serait pire.
- Vous connaissiez Atwood ?
- C‘était mon partenaire.
Désolé.
Il n‘y a rien de pire que les flics pourris.
- Sauf le type qui l‘a acheté.
- Si ce type existe.
- Il y en existe toujours un.
- Vous savez qui c‘est ?
- Oui.
- Pourquoi ne pas l'arrêter ?
J'ai perdu mon témoin.
- Vous n'abandonnerez pas, je le sais.
- Soyez-en sûr.
Nous avons réactualisé toute l‘opération
sur Parker Datalink Systems
grâce a leur puce superconductrice.
McComb était en partenariat avec Parker.
Il a Vendu ses parts
avant que la puce ne soit brevetée.
- Ça a dû vous coûter quelques millions.
- Pas de chance.
Mon marché avec Jack Parker
n‘a aucune importance.
Ce qui est important,
ce sont les dangers de ce programme.
- Entièrement d‘accord.
- Quels dangers ?
Les agents malhonnêtes comme Atwood.
Quand un agent Voyage, il risque
de se rencontrer soi-méme dans le passé.
- Ça pourrait être un désastre.
- Pourquoi ?
La même matière ne peut occuper
le même espace au même moment.
C‘est dans les descriptifs,
mais ça n‘est jamais arrivé.
Pas encore. Mais je propose
une issue bon marché
qui a la même fonction.
Pourquoi ne pas empêcher ces Voyages
au lieu de dépenser autant
pour les contrôler ?
Je dois retourner au Congrès.
On pourrait se passer de ce projet.
Il faut Voter contre
la poursuite de son financement.
J'admire Votre dévouement, agent Walker.
Continuez à pourchasser Votre homme.
Je n'abandonne jamais.
Nous avons analysé les derniers sondages.
Les tendances ne sont pas bonnes,
mais il y a des points a utiliser.
Les chiffres en banlieue
sont encourageants,
mais les centres urbains vous tueront.
Vous avez des Voix dans la coalition contre
l‘avortement et pour la peine de mort
et dans la faction anti-immigration
“Fermez les frontières”.
La mauvaise nouvelle
c‘est que le trésorier
propose un budget de dépenses
pour la campagne,
et que c‘est une grosse somme.
Même en voyageant, je ne vois pas
comment vous pourriez Ia réunir à temps.
Lawrence, je vous aime bien, Vraiment.
Mais ne me dites pas quoi faire.
La télé fait gagner les élections.
On n‘a besoin ni de la presse,
ni d'alliances, ni de la Vérité.
Il faut de l‘argent.
Dites-moi...
Combien faut-il pour acheter
le temps d‘antenne nécessaire ?
50 millions de dollars.
C‘est ce que l‘agent Walker m‘a déjà coûté.
Nous allons bavarder avec lui.
Il ne l'oubliera pas de sitôt.
Il est bel homme, n'est-ce pas ?
- Pas mon genre.
- Que voulais-tu me dire ?
Que sais-tu de lui ?
Il est capable de dévorer
sa propre progéniture.
Tu avais l‘air de l‘intéresser.
C‘est lui qui m'intéresse.
Atwood en a parlé.
- Tu te fous de ma gueule.
- C‘est lui qui l‘a envoyé.
- Mais il n‘a pas témoigné...
- McComb s'en serait pris a sa famille.
Il a ajouté que McComb tenait
la moitié de l‘agence. Je le crois.
Il ne m‘a pas, moi.
J'ai dit, il ne m‘a pas, moi.
- Va te faire foutre !
- Il va fermer l‘agence.
Et on ne pourra plus l‘arrêter.
- Il est a moi.
- C‘est moi qui décide.
Cet enfoiré est candidat
aux présidentielles.
Si tu le mouilles, il te faudra
des preuves plus que solides.
- Tu me crois ?
- Je te crois toujours,
mais parfois, tu as tort.
Viens dîner a la maison.
Carol serait ravie de te voir.
Merci. Une autre fois.
Tu as le droit d‘avoir une vie.
C‘est dans le manuel.
Je vais te dire :
si je ne peux pas retourner la sauver,
ce salaud ne retournera pas
Voler de l‘argent.
Rentre chez toi.
Si tu ne Viens pas chez moi, rentre.
Au fait, quand j'ai dit que McComb
ne m‘avait pas acheté
tu étais censé dire : "Je sais bien."
Je sais bien.
Système initialise‘.
- Destination, s'il vous plait.
- A la maison.
Pas de nouveau message.
Télévision.
Lire la cassette.
Ça sera comme ça quand j'aurai ﬁni.
Tu Vois ? Très joli.
"Villa Victorienne. Volière de luxe. "
15 JUIN 1994
16 h 20
Ça Va être plus grand que chez nous
quand j'aurai terminé.
- Tu as besoin d'aide ?
Achète les graines.
Classer ces parties
en groupes pour déterminer
leur fonction dans la structure.
Je devrais racheter des cassettes.
Il faut être d‘humeur pour faire ça.
Tu l'étais il y a une seconde.
Je pense que je devrais
commencer par un assemblage plus facile.
Chéri ?
Tu devrais d‘abord étaler
toutes les parties, et puis...
Je Vais essayer de mémoire.
Il faut trouver la pièce A pour commencer.
La controverse
sur le ﬁnancement des campagnes
par le gouvernement fait la une.
Le Parti de la $upre‘matie Blanche
Va recevoir une aide.
De nombreux groupes demandent
la cessation de cette pratique.
Le sénateur McComb,
en chute libre dans les sondages,
& subi un nouveau revers.
$a campagne ne recevra pas
d'aide du gouvernement.
Selon certaines sources,
le sénateur est sans le sou
et devra peut-être se retirer de la course.
Aucune réaction ofﬁciellejusqu'â présent,
mais les partis indépendants
espèrent proﬁter de ce désistement
aux élections présidentielles.
Alors que les sondages désignent
l‘indépendant Elgin Michaels
qui a 6 points de retard sur le président...
Pas de nouveau message.
Qui êtes—Vous ?
Qui vous a envoyé ?
50 000 volts, connard. Bonne journée !
Je m‘appelle Fielding.
Je suis de la police des polices.
Il a mis le boxon chez moi.
Vous pouvez le tuer.
Il y en d'autres à l'intérieur.
- Ne bougez pas !
- Je suis de la police !
Ma carte.
Entrez.
Arrêtez—le. Arrêtez—les tous.
Attaque a main armée,
tentative de meurtre, boxon.
Si tu Veux, je fais retirer la porte.
J'ai eu de la visite ce matin.
- A te Voir, ils ont fait plus que passer.
- C‘est McComb.
- Ils te l‘ont dit ?
- C‘est moi qui le dis.
- Et que veut la P.P. ?
- Atwood était ton partenaire.
La P.P. n‘est pas convaincue
que tu es encore fiable.
- Elle ne me suivra pas.
- Nous avons une phase 4. Prends—la.
Envoie quelqu'un d'autre.
Je veux suivre McComb.
Je vais te faire une leçon d'étiquette :
c‘est moi, le directeur. Je décide.
J'autorise les missions, je les distribue.
Celle-ci est pour toi.
Cette agence fonctionnera
tant que je t'empécherai
d‘approcher de McComb.
- Fielding. entrez !
- Elle va me gêner.
Demande—lui de rester derrière toi.
Tu as 1 h avant le départ.
- Vous n'êtes pas drôle.
- Je ne le suis jamais.
L‘interférence est passée de 4 a 6.
Si je te reprends à baiser
avec cette machine, je te tords le cou.
- Pardon, chef.
- Ça m‘a l‘air peu risqué.
Montre.
Voilà.
La Vague était stable en 4,
puis elle a fait une pointe en 6.
Vu son allure, elle plairait a un surfer.
Quelqu'un fait son numéro.
On a localisé l'origine.
- Elle est ici, à Washington.
- Merde !
Allez. Dehors.
Vous devriez faire une exposition.
Vous trouvez ?
Ce que j'ai de mieux est chez moi.
Que vous m'aimiez ou non, je m'en fiche.
Vous ne savez rien sur moi.
Trois minutes avant le départ.
Ça fait deux ans que je suis a la P.P.
J'ai fait mon terrain en armes et tactique
et je parie trois langues. Alors ?
- Je suis sur le cul.
- J'ai lu le dossier Atwood.
Vous savez lire aussi ?
Il était Votre ami,
et vous avez demandé a le chercher.
- Il a trahi la cause.
- Ou bien il vous a trahi.
Mécanisme de lancement activé.
Interdit au personnel nan—autorisé.
Elle ressemble aux Vollmer !
Deux minutes avant le lancement.
Pourquoi tout le monde est nerveux ?
Quand ça se passe mal,
c‘est eux qui nettoient les éclaboussures.
Vous ressemblez vraiment
aux frères Vollmer.
Qui sont les Vollmer ?
Personnel de lancement sur la plate-forme.
Une minute trente avant le lancement.
Polarisation du champ magnétique
dans 10 secondes.
Contrôle télémétrique en marche.
On va exploser le passé !
FONCTION DE LANCEMENT ACTIVEE
Prêt pour le lancement !
Je n‘avais jamais remarqué le mur
pendant les simulations.
- "Simulations" ?
- C‘est mon premier vrai lancement.
Super! Ne vous penchez pas
par la fenêtre.
- Elle est nerveuse.
- Sa pression sanguine est élevée.
Son pouls est presque a 140.
Si elle pète, elle partira avant la nacelle.
Fielding. écoutez.
Il faut penser
a quelque chose qui vous détendra.
A quoi pensez-Vous ?
A ne pas avaler ma langue.
- Et Walker ?
- Il faudrait le secouer
pour le réveiller.
- Il est réveillé.
- 30 secondes avant le lancement.
29... 28... 27...
- A-t-on déjà perdu une nacelle ?
- Demandez aux Vollmer.
- Où sont—ils ?
- Vous Voyez les deux taches rouges ?
Mon Dieu.
3... Z... 1...
Ils sont partis.
Quel délire, ce truc !
Emmerdeur de Ricky.
- Un atterrissage qui refroidit !
- Nous sommes vivants.
- Sommes-nous au bon endroit ?
- Donnez—moi une date.
"Dimanche 9 octobre 1994. Cibie."
- On y est presque.
- Au 9 octobre ?
J'aurais 16 ans demain.
- Où ça ?
- Je vivais dans le Colorado. Ça fait drôle.
Ne succombez pas a la nostalgie
de vous rendre Visite.
Je m‘appellerais pour me dire de ne pas
coucher avec Bobby Morgan après la fête.
C‘était décevant.
Une femme habile appellerait Bobby
pour lui donner quelques conseils.
C‘est ça.
- Il était Votre partenaire depuis quand ?
- Trois ans.
- Ça a été difficile de le ramener ?
- Que croyez-Vous ?
La mienne est dans le Colorado.
Mon père dit des Voyages dans le temps
que c‘est une plus grande menace
que la bombe atomique.
Il a raison.
C‘est pour ça que je me suis enrôlée.
Le monde doit pouvoir faire la fête
le samedi soir
sans s‘inquiéter de voir
la planète disparue le lundi.
- Vous me rappelez quelqu‘un.
- Une femme super, j‘espère.
Une femme que vous connaissez ?
Où est-elie ?
- Elle a été tuée.
- Désolée.
Vous avez dû envisager
de modifier le cours des choses.
Nous y sommes.
Je croyais que ça s'appelait
seulement Parker Datalink.
Passez par-derrière
et attendez que je vous appelle.
Baissez la téte.
C‘est Votre anniversaire demain.
DANGER
FROID EXTREME
- J'ai des ennuis.
- Vraiment ?
Je vais vous expliquer.
Ça ne marche pas. Je n'ai plus les moyens.
- Ça ne me concerne pas.
- Ça devrait.
Vous allez faire sombrer l‘entreprise.
Nous ne sommes pas du même avis.
La puce est l'avenir de cette entreprise.
- Si vous n'êtes pas d‘accord, retirez—vous.
- Nous en avons déjà parlé.
Trouvez l'argent et je me retire.
Je n'ai pas les moyens,
mais j'ai trouvé un banquier entreprenant
qui croit en l‘avenir.
Tenez.
Vous ne croyez pas en l'entreprise
ni moi en les politiciens.
Si j‘étais toi,
je n'encaisserais pas ce chèque.
Ça va te coûter très cher.
Salut, Jack. Ça fait un bail.
- Que se passe-t-il ?
- C‘est moi.
C‘est lui.
Non, c‘est nous.
D'où venez-Vous ?
- Vous êtes son père ?
- J'ai l‘air si Vieux que ça ?
Je suis sénateur des Etats—Unis.
Attenter a ma vie est un crime fédéral.
- Je ne sais rien des affaires de Jack...
- Arrête.
Ça suffit. Reprends-toi en main.
J‘avais plus de couilles dans mon souvenir.
Il va falloir que je m'en occupe.
Ne me touche pas.
La même matière ne peut
occuper le même espace.
La même matière ?
Tu auras une réunion spéciale de la NSA.
Une réunion secrète.
C‘est dans une semaine.
Voyager dans le temps,
ça fait toujours marrer.
Vous êtes vraiment moi !
Combien de temps avez-Vous parcouru ?
On ne m'interrompt pas
quand je me parle à moi—même.
- On va les avoir.
- Quel est le signal?
Vous étiez un visionnaire.
L'informatique était saturée.
Les actions étaient en chute libre
lorsque Votre "coldware"
a révolutionné le domaine.
J'ai commis une erreur.
- Je Viens vous dire que j'ai changé d‘avis.
- Maintenant !
On ne bouge plus !
Drôle d‘expression.
Est-ce que j'ai la tête a ça ?
Vous avez une sale téte. Eloignez-vous !
Plus vite !
Jetez vos armes à terre.
Vous avez un module temporel
dans Votre veste.
Lancez-le-moi.
- Vous allez me laisser ici ?
- Faites—le.
J'aimerais vous voir descendre
en gardant l'arme braquée sur nous.
Qu'allez-vous faire ? Sauter ?
C‘est ce que feraient les Vollmer.
Reculez.
Donnez—moi l'enveloppe.
Merci.
Le pays s‘écroule
a cause des intérêts privés.
Il nous faut un président assez riche
pour n'écouter personne.
- C‘est quoi ?
- Le sénateur collecte des fonds.
Avec moi, ce sera a nouveau les années 80.
Les plus riches s'enrichiront, le reste ira
chercher une vie meilleure au Mexique.
Vous partez ou vous restez ?
Vous faites trop de projets a long terme.
Vous, pas assez.
Vous avez autre chose
a me raconter sur vous-même ?
Ne répétez pas que je vous ai tué.
Je suis sous caution.
Sortons d'ici.
S'il se présente aux élections,
mon choix est fait.
Ça m‘a fait plaisir de vous revoir.
Il se calmera peut-ètre après les élections.
Pas de probléme.
On vise, on appuie sur la gâchette
et quelqu'un meurt.
Monte chercher le module !
Putain ! Attrapez-le !
Nom de Dieu !
Aaron !
Approche.
Tu es propriétaire de l‘entreprise.
La puce va valoir des milliards,
mes milliards.
Lis ça.
Lis-Ie et suis les indications.
Sors d'ici.
Et rends—moi service.
Arrête de bouffer des bonbons.
Bonne journée !
- Je n'aurais pas dû, sans sommation...
- Je crois qu'il a compris.
Suivez mon conseil.
Luttez avant de vous rendre.
C‘est une évidence.
- Je ne me battrai pas contre une femme.
- A Votre guise.
J'ai changé d‘avis.
Dites—moi qu'il va tuer Votre famille.
- Ne me laissez pas tomber!
- A qui parlez-Vous ?
Restez ici, Walker !
Dans mon futur, vous étes mort.
- Que se passe-t-il ?
- Tu as dela chance.
Ils allaient démonter les rails.
- McComb ?
- Qui d‘autre ?
- Il n'en a pas le pouvoir.
- Tu veux rire ?
Il est en tête des sondages. Il prépare
son équipe pour la dernière ligne droite.
Les sénateurs du comité ont cédé.
Ils veulent être du côté du gagnant.
Qu‘y a-t-il ?
Ça fait des mois qu'on s‘y attend.
Quand je suis parti, rien n‘était arrivé.
Quand la rampe sera démolie,
emporte la nacelle en souvenir.
Il a changé le futur.
De quoi parles-tu ?
McComb. Il achète la présidence.
Et alors ? Ça s‘est déjà vu.
- Ce type est un tueur.
- Ça ne m'étonne pas.
- Il a tué mon agence.
- Et deux personnes.
- Qui ?
- Un dénommé Parker et Fielding.
- Je les connais ?
- Fielding, oui.
- Tu l'as envoyée avec moi.
- J'aime pas ce type,
mais qui croira ça sans preuves ?
Il faudra 50 témoins oculaires !
- Un suffirait ?
- Tu ne comptes pas.
Il y a une chance qu'elle soit en vie.
- Qui ?
- Fielding. La police y était.
Je cherche du travail au gouvernement.
Mes chances ne seront pas meilleures
si je tente de jeter notre futur président
en prison.
- Tu crois que j'ai tout inventé ?
- Tu n‘y retourneras pas.
Si elle vit, on le tient.
Tu comprends ? On le tient.
L'agence est fermée. Regarde ! C‘est fini.
Je vais te montrer quelque chose.
Suis-moi.
Ces dossiers devraient être verrouillés.
Je suis cinglé.
Tu dis que tu étais mon meilleur ami ?
- Depuis longtemps.
- Je t'aimais bien ?
- Oui.
- Que cherches-tu ?
Les proches de Fielding,
chez qui elle serait allée en 1994.
- Qui était-ce ?
- Un agent P.P. McComb l‘avait achetée.
Il doit y retourner pour s‘assurer
qu'elle est morte.
INEXISTANT
Fielding, Sarah
Puisque nous étions amis,
je vais te poser la même question
que le psychiatre de la prison.
Comment ce candidat aux présidentielles
peut-il Voyager dans le passé
sans notre équipement ?
Le prototype n‘a jamais été démantelé.
Celui de Kleindast.
Il est a Calverton, Maryland.
Ce n‘est pas loin de Washington.
Nous n‘avons aucun moyen d‘y entrer.
Et Ricky ?
Si tu étais mon meilleur ami,
tu ne me ferais pas ça.
Je l'aurais tué ici même,
mais s'il est revenu
il aura déjà parlé a Matuzak.
Et à Dieu sait qui.
Ils ne comprendront pas, mais ils
se poseront des questions s'il meurt.
- Oui.
- Il faut l'effacer.
L‘effacer ?
Le tuer avant qu'il ne soit a la C.C.T.
Ainsi, aucun membre de l'agence
ne l'aura même connu.
- Parfait.
- Ce n‘est pas parfait.
Nous n‘avons pas le choix.
Je ne te nommerai pas chef d'équipe
si un coup en travers de la gueule
te transforme en débile profond.
Regardez ça !
A des intervalles réguliers,
il y a des pointes à Maryland Utilities.
- Elles sont presque identiques aux nôtres.
- Renvoyez-moi.
- Tu ne vas pas...
- Ne t'en mêle pas, Ricky.
Tu pourrais m‘appeler Richard ?
Richard, ai-je un meilleur ami ici ?
Ce n‘est pas moi. Gordon, peut—étre.
Gordon est un crétin. J'ai des amis
de l‘école ou de la police.
Sûrement pas Gordon. Toi non plus.
Mais comme je déteste McComb,
je t‘offre le bénéfice du doute.
- Où allez-Vous ?
- On doit vidanger les conduits.
C‘est vrai ? Attendez que je...
J‘étais ton seul ami ?
Un lancement se fait en équipe.
Je sais.
Si je dévie en quoi que ce soit,
tu seras réduit en bouillie.
Tu essaies de m'effrayer ?
- Ne te trompe pas d'année, c‘est tout.
- A plus tard.
J'ai mangé le goulasch de ta femme
cent fois. Il est toujours trop salé.
Ma retraite part en fumée !
Système de lancement d'urgence
en mode prioritaire.
Lancement manuel activé.
Eteignez-le ! Vite !
Télémétrie manuelle.
Commande de démarrage activée.
- Lancement manuel...
- C‘est notre dernière chance !
Mince !
L'ordinateur central de la police.
Je veux toutes les anonymes
admises dans les hôpitaux le 9 octobre.
Vérifiez si une des anonymes
a des blessures multiples par balle.
ANONYME: BLESSEE PAR BALLE
ADMISE
AU CENTRE MEDICAL DE WASHINGTON
Ça y est!
Police. J‘enquéte sur l'anonyme.
Joyeux anniversaire.
Merci. Tu as un cadeau pour moi ?
- Dis—moi ce que tu Veux.
- Je veux rentrer chez moi.
Je sais qui gagnera les prochains
championnats de baseball.
- Ça marche.
- Pourquoi es-tu revenu ?
Je veux que tu témoignes contre McComb.
Avec plaisir.
- Ça peut être dangereux.
- Je sais.
Ce n‘est pas si simple.
McComb a fait des changements.
- Tu n'as jamais été a la C.C.T.
- C‘est impossible.
J'ai eu une formation de six ans.
- J‘y ai des amis.
- Il faut faire Vite.
Si je peux te trouver, lui aussi.
- Que dois-je faire ?
- Il me faut une preuve de ta présence ici.
Au cas où je ne reviendrais pas ?
On m‘a fait une prise de sang.
Ça doit être au labo.
Je reviens.
- J'ai vraiment déconné.
- Oui.
Je veux me racheter.
Tu verras qu'on peut changer les choses.
Je reviens.
SPECIMENS ANALYSES
ANONYME
MELISSA WALKER : TEST DE GROSSESSE
POSITIF - 10 OCT 94
Je vais vous emmener dans un lieu sûr.
Que faites-Vous ?
A l'aide ! La sécurité !
Appelez la sécurité !
Stop ! Ne bougez pas !
Les photos rappellent des souvenirs.
Voilà pour ce que tu vas faire.
- Melissa, ne te retourne pas.
- Pourquoi ?
Tout va bien.
- Ecoute.
- Qui êtes—Vous ?
C‘est moi. Regarde. Max.
Que s'est-il passé ?
Je ne peux pas te le dire. Il faut filer d'ici.
Aie confiance.
Allons-y.
Là!
S'il te plaît, dis—moi ce qui t‘est arrivé.
Essaie de me croire. Je t‘aime.
Aie confiance.
- Tu n'es pas Max.
- C‘est moi.
C‘est moi dans dix ans.
- C‘est impossible.
- Souviens-toi.
Matuzak, le nouveau travail,
les Voyages dans le temps.
Si un jour il me faut une volière,
je saurai a qui m‘adresser.
- Mon Dieu !
- C‘est moi, Max.
- Je n‘y crois pas.
- Essaie.
Comment suis-je dans dix ans ?
Comme maintenant.
Parfaite.
Tu as voyagé dans le temps... Pourquoi ?
Je vais te montrer.
Tu as quelque chose de spécial
a lui annoncer.
- Comment le sais-tu ?
- Je te l'ai dit.
- Que dois-tu empêcher ?
- Des changements dans le passé.
Pourquoi ? Que va-t-il se passer ?
Après.
Attends-Ie là. Ne lui dis rien, s'il te plaît.
Il n‘y a jamais assez de temps.
Assez pour quoi ?
Pour satisfaire une femme.
Alors, il ne faut jamais rater une occasion.
- Vous êtes prise ?
- J‘attends mon mari.
Sénateur McComb !
Un message du standard du sénat.
- Il est 15 h 30. A 16 h 00...
- Annulez tous mes rendez—vous.
- Tous.
- Oui, monsieur.
Avez-vous déjà été
dans la limousine du président ?
- Non, monsieur.
- Restez en contact.
Je vous en enverrai une photo.
J'ai quelque chose a te dire.
- Merde !
- Ne réponds pas.
Je dois répondre.
- Tu ne lui as pas dit ?
- Je n'en ai pas eu l‘occasion.
Il fallait essayer.
On est toujours ensemble dans dix ans ?
Oui, on est ensemble.
- Tu as une photo ?
- Pas récente.
- Je suis morte ?
- Non, tu n'es pas morte.
Et demain ?
Tout ira très bien.
On ne peut pas partir ?
Fuir ce qui nous attend ?
Ça reviendrait autant de fois qu'il le faut.
Il faut en finir ce soir.
Dépêche—toi ! Retiens-le là-haut.
Surtout, retiens-Ie là-haut.
Fais ce que je te dis. Allez !
Je ne veux pas que tu y ailles.
Je serai bientôt de retour.
Je suis enceinte.
Génial !
Je t‘aime.
- Surprise !
- Qui es-tu ?
Un ami de la famille.
Ne descends pas !
Montons.
- Comment l‘as-tu raté ?
- Il était préparé.
C‘était un flic de Ia C.C.T.
Ce fils de pute ne sait pas
comment mourir.
Il va l‘apprendre ce soir.
Si tu ne le tues pas, tu restes ici.
En haut.
Attention !
L'atterrissage risque d'être dur.
Allez !
Je vais chercher de l'aide !
Dis : "Ah."
Merde !
Ça doit faire mal.
Quel sale temps !
Ne lui faites pas de mai.
Vous êtes désavantagé depuis le début.
Je suis un visionnaire ambitieux
qui mérite d'être l‘homme
le plus puissant du monde.
Vous n'êtes qu'un idiot
qui n‘a jamais compris
que le seul moyen de réussir
avec des coups de pied, c‘est au théâtre.
Merci pour le conseil.
Je mène de 28 points dans les sondages.
C‘est la plus grande victoire électorale
depuis Nixon.
C‘est rassurant de savoir
ce que le futur nous réserve, non ?
Voici du 0-4.
Ça réduira cette maison en poussière
et séparera chacun de vos membres...
- de tous les autres.
- Laissez-Ia partir. Vous m‘avez.
Vous ne m'intéressez pas.
L‘agent Walker est trop visible.
Mais le policier Walker, mort, n‘est
qu'un chiffre de plus dans les statistiques.
Quand il ne sera plus, vous ne serez plus.
Trouvez le jeune. Je veux qu'il Voie ça.
- Il est mort.
- Non.
S'il était mort, l‘autre ne serait pas là.
Trouvez—le.
Laissez-Ia partir !
- Que Voulez-Vous ?
- Tu es un petit malin.
Réfléchis bien.
Je l'ai déjà fait.
C‘est différent maintenant, non ?
Quand on change le cours du temps
les lignes de confluence,
les échelles de probabilité, tout ça.
Jetez Votre arme à terre.
Qu'allez-vous faire ? Me tuer ?
La bombe va exploser d‘ici peu.
Vous savez ce qui arrivera ?
Nous allons mourir. Je gagnerai par défaut.
Mon jeune moi deviendra président
et vous ne la sauverez pas.
Tout comme vous n‘avez pas pu
la sauver avant.
Elle est morte car vous avez modifié la vie.
Maintenant, c‘est vous
qui manipulez le temps.
- Vous êtes comme moi.
- Non, je le redresse.
Je déteste recommencer les choses,
mais dans ce cas, je n'ai pas le choix.
Moi, si.
Que fais-tu la ?
Tu m'as laissé un message
au standard du sénat.
Je n'ai pas laissé de message, connard !
Ne vous disputez pas avec vous—même.
C‘était moi.
Aucun de nous n‘a donc d‘avenir.
Un vrai fouillis.
Vous êtes content de vous ?
Vous avez transformé un simple meurtre
en bain de sang.
Sors d‘ici ! Plus vite que ça !
- Vous devriez être proches.
- Eloignez-le de moi.
Même matière, même espace.
Encore un coup de pied.
Je dois être au théâtre.
Coordonnées chargées
sur le séquenceur G.P.S.
Procédure de retour terminée.
Fin de l'alerte en rampe de lancement.
Où vas-tu ?
- Que t'est-il arrivé ?
- De quoi tu parles ?
Tu marches.
Je marche depuis que j'ai environ
deux ans. Ça te semble bizarre ?
- Et le sénateur McComb ?
- McComb ?
Si tu as besoin de congés, prends—en.
Tu es a côté de la plaque.
- J'ai un trou de mémoire.
- Tu as un trou dans la téte.
Il a quitté son bureau il y a 10 ans
et disparu. On ne l‘a jamais revu.
Comme c‘est triste ! Je m'en souviens.
Qu'est-ce que tu attends ?
Cette fois—ci, ne cherche pas les noises.
On se connait ?
Je suppose que non.
Bobby Morgan attend toujours
sa seconde chance.
- Destination, s'il vous plait.
- A la maison.
Papa !
Papa, maman a dit
que tu grillerais des saucisses.
- Comment a été ta journée ?
- Bien remplie.
Çava?
Très bien.
Viens.
J'ai quelque chose a te dire.
Prends ton temps. Je ne vais nulle part.