Du er spesiell.
Du har en meget spesiell
lun/(sinn i livet.
Du er utvalgt.
Iya venter på deg.
GOD MORGEN. LINCOLN 6-ECHO
UREGELMESSIG REM
SIVNSYKLUS OPPDAGET
MELD DEG FOR RO-SENTERET
Det går bra med meg.
FOR HELSE-EVALUERING - KL. 8.00
SKANNER
OVERSKUDD AV SODIUM OPPDAGET
ANBEFALER N/ERINGSKONTROLL
Gud margen, Tårn En.
Sul ug mildt.
Hei. jeg mangler en venstresko.
Og hvis du har tid,
vil jeg gjerne ha en annen farge.
- God morgen.
- Hei. Lincoln. Står til?
- Jeg mangler en sko.
- Hei. du sniker!
- Ja.
Takk.
Den er full.
Gud margen. 19.juli, 2019.
Nok en dag i paradiset.
LOTTERIET
IY-VINNEREN
Star/(weather Z-Delta.
Tiden er inne.
Du skal flytte ut til Øya.
Og, suln dere vet, lnin største
drøm er nettupp blitt applylt.
Jeg har bare vært sammen med dere i
seks måneder, men jeg vant lutteriet.
- Rilrtig, jeg, Star/(weather.
- Seks måneder.
Å ga" ut ug puste inn litt frisk luft,
svømme i havet.
Jeg kan ikke tru at jeg vant.
Kall meg Mr.Pupulær, jeg vet det.
Det er meg.
Jeg skal til Øya!
Det skal bli gay!
Men jeg vil se dere der ute.
Dere kan greie det! Jeg vant!
Det var ukens lutterivinner...
...bare nuen øyeblikk lør-
- hans endelige avreise til Øya,
naturens siste pathugen-Irie sune.
Heldig fyr. ikke sant?
Neste lutteri er i kveld.
"Neste lotteri er i kveld."
- Hvor lenge har du vært her?
- To år.
- Hva med deg?
- Tre.
Tre. Jeg har vært her i sju.
Hvis jeg regner på det. er jeg den
største lotteritaperen i dette rommet.
Jeg er en taper.
Sir.
Ja. du.
Stryk.
Gandu 3-Echo. du er knepet
for offentlig bråk tidligere.
Ja. jeg hadde et veldig
lite følelsesutbrudd, sir.
- Trygt å si at det er over?
- Ja. veldig trygt.
Jeg føler meg mye bedre.
- Vel. ha en fin dag.
- Takk. dere også.
Ha en fin dag dere også.
Husk, vær høllig, hyggelig og rolig.
En sunn person er en glad persun.
Lincoln 6-Echo. du kan velge mellom
frukt. havregrøt og frokostblanding.
Ikke noe bacon i dag?
Da vil jeg ha to egg. snudde.
ikke for bløte og noen pølser.
Kanskje litt toast og sukker.
Du er ikke morsom og jeg har
ikke tid til dette. 6-Echo.
Nå. hva skal du ha?
Kom igjen.
Overrask meg.
Overraskelse.
Neste.
Se og lær.
Jordan 2-Delta.
- Hei. vennen.
- Hei.
Du kan velge mellom eggepulver.
tørket frukt og yoghurt.
- Egg. takk.
- 0K.
Så hvor var du her om dagen?
Vi savnet deg.
Hyggelig at du sier det. vennen.
Vil du ha noe annet?
Kanskje litt bacon.
Nei. det står at jeg ikke skal ha.
Kom igjen.
Fire...fem stykker. vær så snill.
Takk!
- Jeg myknet henne opp for deg.
- Uten tvil.
Tilbake på diett. hva?
Tøyser du? Jeg elsker dette.
Du bør spise.
Du trenger all din styrke i kveld.
- Er det en utfordring?
- Jeg lover å ta lett på deg.
Vennligst skill lag.
Finn setene deres nå.
"Hvem vil ha Sally?" sa Dick.
"Jeg." sa Jane.
"Jeg kan ikke finne Sally."
"Opp med deg. Dick. Opp med deg
og hjelp meg å finne Sally."
"Er Sally her?"
Dr.Merrick vil snakke med deg nå.
Hva har du gjort deg
skyldig i denne gangen?
Sir?
Du ville snakke med meg?
Ja.
Sitt ned. vær så snill.
Så. hvordan står det til
med Lincoln 6-Echo i dag?
Vel. ikke så bra.
Hvorfor sier du det?
Vel. hvis jeg er her. så
betyr det at jeg ikke er så bra.
Det var da en temmelig
negativ assosiasjon.
Min jobb er bare å se til at du
er fornøyd. at det går bra med deg.
Riktig.
Filen din viser at du jevnlig
har snakket
med Jordan 2-Delta.
Det finnes ingen lov mot vennskap.
Nei. det oppmuntrer vi. men
selvsagt. nærhet kan bli en bekymring.
Jeg kjenner reglene om nærhet.
Du har gjort det ganske bra
på de fleste andre områder.
Men skanningen har plukket opp
spor av endringer i stoffskiftet ditt
og du har hatt mareritt.
Hvorfor forteller du
meg ikke om drømmen din?
Vel. den er denne samme hver gang.
Jeg er på en båt. på vei mot Iya.
En båt? Hva slags båt?
En fin båt.
Kan du tegne den for meg?
Så. du er på vei mot Iya.
Hva skjer så?
Jeg drukner.
Virkelig?
Hvorfor tror du at du gjør det?
Jeg vet ikke.
Si det du.
- Kanskje du er redd for å vinne.
- Hvorfor skulle jeg være redd for det?
Det vet vel du.
Hva er det som bekymrer deg. Lincoln?
Vel. det er...
Det er bare...
Greit. Tirsdag kveld er det
tofu og jeg spør meg selv-
- om hvem som har bestemt
at alle her liker tofu?
Og hva er forresten tofu?
Og hvorfor kan jeg ikke få bacon?
Jeg stiller meg i kø hver morgen.
og jeg får ikke bacon til frokost.
Det er umulig å holde rent.
Jeg går rundt. jeg får
alltid grå stripe. Aldri noen farge.
Og jeg leverer den til
rens og noen renser den-
- og bretter den pent tilbake
i skuffen min. men hvem?
Hvem er den personen?
Jeg vet ikke.
Jeg vil vite noen svar.
Og jeg skulle ønske at det var mer.
Mer?
Ja. Mer enn bare å vente
på å få komme til yla.
Lincoln-
- det er din natur å
stille spørsmåltegn ved ting.
Men er du ikke klar
over hvor heldig du er-
At naturen har gitt deg en
Edens hage å befolke på nytt.
Det. Lincoln. er ditt oppdrag.
Riktig. Og du?
Skal du også til yla?
Nei.
Mitt ansvar er å sørge for at
dette stedet fortsetter å fungere.
Det er derfor mennesker som meg.
min stab og mine foresatte-
- ikke kan vinne lotteriet.
La meg se den.
Du er god til å tegne.
"Rena va tiu. "
- Hva betyr det?
- Jeg vet ikke. Det er alltid med i drømmen.
Jeg vil gjerne ta noen
prøver av deg. Lincoln.
- Hva slags prøver?
- Behagelige prøver.
Bli med meg.
Sett deg.
OK. la oss gjøre deg bekvem.
- Jeg trodde det var "behagelige prøver".
- Det er synaptisk hjerneskanning.
Helt ufarlig.
Vær ikke redd. den er smertefri.
- Au. det gjør vondt.
- Nei da.
- Jo. det gjør det!
- Nei. det gjør det ikke.
Jo. det gjør det virkelig!
Mikrosensorene vil nå bevege
seg langs den optiske nerven din.
De vil sende avlesninger
til oss i de neste 24 timene-
- og etter det vil du skylle dem ut
med urinen.
Det gjør kanskje vondt.
6-Echo. du er sent ute.
- Jones. kjeder det deg å gjøre dette?
- A gjøre hva?
- Dette.
- Jeg har aldri tenkt over det.
- Jeg tenker mye på det.
- På hva?
Denne kjedelige jobben.
Hva gjør vi egentlig her?
Vi fyller næringsrørene.
Vi spiser mat og maten
må ha vitaminer. ikke sant?
Hvor går disse rørene?
De begynner her.
Og de går dit.
Fikk du sett den nye fyren?
7-Foxtrot.
De har funnet enda en overlevende.
- De finner dem stadig.
- Han vinner sikkert lotteriet i morgen.
Rett ned i hullet.
- i...
- I hullet.
l hullet. Nei. nei. Nei. nei.
Legg den ned.
Jøss, så vi alle så dumme ut da vi
gikk gjennom renselsesprosessen?
Du som spør om alt.
la meg spørre deg om dette:
Lotteriet skal være
tilfeldig. ikke sant?
Hva om det ikke er det?
Hva om det er fikset?
Fikset?
Jeg har jobbet med dette.
Her.
Ta en titt.
Det viser de siste 20 som
har vunnet en plass på yla.
Unntatt. selvfølgelig. kvinnene
som er plukket ut for avl.
- Hva er dette?
- Jeg tok første bokstav i hvert navn.
Og ga den et poengtall basert
på hvor den er i alfabetet-
- som på den siste fyren.
Starkweather. S er lik 15.
G er lik 15. S er lik 19.
Skjønner du hva jeg sier?
Nei.
Hvis du hørte på-
- hva jeg prøver å fortelle deg.
Du setter numrene sammen.
Du dividerer det med antallet.
Du multipliserer det med summen.
Du dividerer det på antallet menne...
Dividerer det på antallet
mennesker her inne.
Du tar bare 25. ett tusen pluss
fem. 2.500. Vet du hva det blir?
J-O-N-E-S.
- Jeg vinner lotteriet i kveld.
- Har du pakket?
- Nei.
- Mine herrer-
- jeg skal erte Foxtrot.
Rett ned.
Ned i hullet her.
Sånn ja.
- Han hadde noe på...
- Gå vekk.
Lima! Går det bra med deg?
Kode 15. vi trenger sanitet her
nede. straks! Lima 1-Alpha.
La oss gi henne litt luft.
Det går bra.
Slapp bare av og pust.
Kan jeg få en rullestol ned hit?
Den er til Lima 1-Alpha.
Jeg tror tiden er inne.
A. Lima.
Du skal til yla.
- Vi skal dit.
- Du er så heldig.
Jeg håper jeg ser deg snart.
Følg henne ut. alle sammen.
- Lykke til. Lima.
- Takk.
Det er fair.
Det er virkelig fair.
Damer. tilbake.
Mine herrer. Takk.
Alle tilbake til arbeidet.
Det er ikke fair!
Jeg hater denne sjalusigreia.
Den gir meg hjerteklapp.
Teknisk service.
Computeren funker ikke igjen.
Min funker ikke.
Datafyren er i sektor seks.
Beskyttelsesdrakt. Kom tilbake kvikt.
Absolutt.
- Hei. hva gjør du?
- Jeg må snakke med en fyr.
Hei. sjef! Vi har strøm-
førende ledninger overalt her.
Hei!
Jeg har lett etter deg overalt.
- Hva?
- Jeg sa...
- Jeg kan ikke høre deg!
- Jeg har lett etter deg overalt.
Hvis du blir smittet.
så skyld ikke på meg.
- Står til. Mac?
- Hva gjør du her?
Chipen min røyk igjen.
Ja. chipen din røyk. Hvor mye
lenger tror du den vil funke?
Hva glor dere på?
Har du noe av de
greiene på deg i dag?
Tid for pause.
Kom igjen.
Du har dårlig innflytelse på meg.
Må være fordi jeg liker deg så godt.
Hvordan er det der du bor?
! sektor fem?
Vel. bra. Som i de
andre sektorene. antar jeg.
Jeg liker å komme
ut hit. og snakke.
De fleste oppsynsmennene
liker ikke å snakke.
Ja.
Kom inn på kontoret.
Hvor er klærne deres?
Hva er det med dr.Merrick?
Mener du hvorfor han oppfører seg som
om han har et arkivskap oppe i ræva?
- Ja.
- Det kalles et Guds-kompleks.
Alle leger er sånn.
De tror at de vet alt.
Hva er Gud?
Du vet når du virkelig vil ha noe
og lukker øynene og ønsker deg det?
Gud er fyren som aldri hører på deg.
Å. greit.
Teknisk service ønsket
i pruduktleveringen.
Ja. jeg kommer.
Hei. la meg få den der.
Hvor får du tak i de greiene?
Er en gammel beholdning. fra tidligere.
Ja. Kom igjen. du tar
livet av meg med spørsmål.
Kom igjen. du har det
virkelig bra her. vet du det?
Fordi du er. du vet. spesiell.
Hvorfor? Hvorfor er jeg spesiell?
Det er enda et spørsmål.
Du forteller vel
ingen om samtalene våre?
- Nei.
- For det kunne skaffe meg trøbbel.
Nei. jeg gjør ikke det.
Bra.
Hei. står til?
Hvordan er din verden?
OK. vi sees.
Greiene fra Kina ute
av funksjon igjen. hva?
Ja.
For en overraskelse.
Sett på varmen.
Det er best at du fikser det der.
Med alle pengene dette stedet håver inn.
burde de ha råd til skikkelig utstyr.
Klar?
Kutt ut oksygenet.
lErlig talt. hvis du ikke vil se meg
spy. kan du vente til jeg er ferdig?
- Kutt navlestrengen.
- Kutter.
Pust!
Kom igjen. Sånn ja.
Kom igjen. pust.
Kom igjen.
Kom igjen! Kom igjen!
Pust! Pust!
Sånn ja. Nå funker det.
Han er frisk.
Velkommen til verden.
- Så. hvordan går det med 3-Hilo?
- Bra.
Han er rask. Lys?
Alt ser ut til å funke.
- Greit uttrekk?
- Ja.
Ser ut til at vi har et fint produkt.
Merk ham og send ham til senteret.
Lite kryp.
Neste gang skal jeg kanskje ikke
dumme deg ut foran vennene dine.
Det var veldig trist.
- Hei.
- Hallo.
Du lot nettopp en liten
jente slå deg. hva?
Stim-enheter forbudt.
Ja. ja. jeg tar de vegetargreiene.
Papassiblad-juice. takk.
Den er god for huden.
Jordan. er du syk?
Da jeg var på dr.Merricks kontor syntes
jeg at jeg så navnet ditt på en mappe.
Nei. jeg har det bra.
Hvordan er det med deg?
Jeg har det bra.
Lincoln. jeg kan se når du lyver.
for munnen smiler. men ikke øynene.
Jeg fant noe.
- Et kryp.
- Et kryp?
- Et flygende kryp.
- Får jeg se det?
Tror det kom fra ventilasjons-sjakten.
Men jeg trodde de var
utryddet av forurensningen.
Jeg vet det. Og hvordan kom
det gjennom pathogen-sensorene?
- Det må være for lite.
- Nei. det er ikke for lite.
Og hvordan kunne det overleve der
ute? Hvordan kan noen overleve?
De finner stadig folk og bringer
dem hit. men hvor kommer de fra?
Det er bra at de finner overlevende.
Hvorfor stiller du alltid spørsmål ved
det gode? Du tenker bare på det dårlige.
Jeg har bare en følelse
av at noe er galt.
Gode ting skjer.
Jeg vil se det krypet.
Gandu har lært et nytt ord av sensoren.
- Hva?
- "Dude. "
- "Dude"? Hva betyr det?
- Vet ikke. Han kalte meg bare dude.
Hei. dude.
Som om du har noen sjanse.
Tenn alle eterskjermene.
Og begynn lotteriet.
Gud kveld. Direkte Ira Eter-Kun,
velkommen til lu tteritrekningen.
Det har vært en travel uke.
Vi har hatt en rekord
med to vinnere sa" langt.
Kveldens vinner vil bli utvalgt
tilleldig for a" flyttes til Øya-
- bli sendt til
verdens siste paradis.
.Iurdan Z-Delta.
Kam Iram, tiden din er kummet.
Du skal flytte... til Øya.
Til alle dere andre,
mist aldri ha'pet.
DERES TlD VlL KOMME
Takk.
Utrolig!
N/ERHETS-ALARM
Jeg må dra i morgen tidlig.
Du hadde rett.
Det skjer gode ting.
Jeg ønsker at jeg
hadde kjent deg bedre.
Dere to.
Pass dere for nærheten.
Jeg ser deg på yla.
Du vil til yla.
Pust!
Du er utvalgt.
Øya venter pa" deg.
ALARMNIVÅ 3
BARE 3 PERSONALE!
SMITTEFARE!
Hun er så vakker.
Jeg har aldri sett en baby.
- Får jeg holde henne?
- lkke ennå.
Skal vi til yla?
A. Herregud.
Gratulerer.
det er en vakker jente.
- A. jøss.
- Takk.
Det er min baby. A. jøss.
Når dere er klare. har vi
Se på henne. Hun er vakker.
Starkweather? Den store. søte fotball-
spilleren i Reebok-reklamen?
Jeg elsker ham! Er han der inne?
Jeg trodde det var ham. jente!
Han er digg!
Det er flott. Hør her.
du er veldig grei.
Tror du jeg kan få den nå?
Vel. han ligger fortsatt på
operasjonsbordet. Beklager.
Jeg har et helikopter på platt-
formen og det er en storm på vei.
Vi flyr ikke i dårlig vær.
De ser veldig travle ut.
Så jeg ville sette meg.
Både stygg og frekk.
Hjerteslag 102.
Blodtrykk 126 over 82.
- Er laserkutteren klar?
- Klar.
- Sørg for at sugingen funker.
- Ventilerer lett.
Gjør beinsagen klar.
Jeg tror vi er klare til å åpne.
Tørk av det dryppet.
Doktor. hjertetakten øker.
Hjertetakten øker fortsatt. doktor.
- Hva er blodtrykket?
- 138 over 92.
- Hjertetakten øker stadig. doktor.
- lk anestesi-nivået!
Han gjør motstand mot ventilatoren...
Jeg vil ikke drepe denne
fyren for å få tak i leveren hans!
A. Herregud!
Stans den mannen! Ta ham!
Stopp!
Greit. slapp av.
Rolig. rolig! lkke skad ham!
Jeg vil dra til yla!
Dere lovet det!
Jeg vil leve! Jeg vil ikke dø!
Går det bra med deg. kompis?
Eter-Kon.
Produktet er sikret.
Se på dette.
Vent. vent. se.
Bom! Så dere det?
Jøss.
Det er kult. mann.
Jøss. Ned for full telling.
Mine herrer.
Jeg hører at noe har hendt.
Sir. Starkweather stakk
av fra operasjonssalen.
- Og det synes du er morsomt?
- Nei. sir.
- Gjør du det?
- Definitivt ikke. sir.
Spill det en gang til.
Stans.
Hvem er det?
Det er bare en pleier.
Han var redd. jeg hjalp ham opp.
Spill det en gang til i halv fart.
Frys.
Forstørr håndleddet hans.
Vi har et produkt på rømmen.
- Skaff meg en identitet.
- Vi er i gang.
GOD MORGEN. JORDAN 2-DELTA
OPPSATT FOR AVREISE TlL lYA
- Så søtt. Du kom for å...
- Du må bli med meg.
SlKER I SEKTOR SEKS
Vi har en match! Lincoln 6-Echo.
Jeg vil ha full avstenging.
Finn 6-Echo.
OPERASJON I GANG
Av med maskene. alle sammen.
- Hva i alle dager?!
- Jeg vil se ansiktene deres.
Jeg gir pokker.
Det der er levende menneskevev.
Forsegle den leveren nå.
Sjekk hjørnene!
ORGAN-VEV FOR TRANSPLANTASJON
Hvordan kom den agnaten seg
ovenpå til medisinsk sektor?
Finn det ut.
Hva gjør du? Menn har ikke lov å være...
- Du må stole på meg. Jeg så dem.
- Hvem?
Lima og Starkweather. De er døde.
De drepte henne og de skar ham opp...
Kutt ut! Jeg vil tilbake til rommet.
- Men det kan du ikke. De vil drepe deg!
- Jeg skal til yla.
6-Echo er i Kvinnetårnet. 32.etasje.
- Han sleper på et kvinnelig produkt.
- Spor ham.
Unna! Se opp.
Unna.
Kom deg ut.
Bare sto! på meg.
Dette er en melding.
Hør etter-
- det er utstedt smittealarm
lur Linculn 6-Echu.
Enhver som kummer i kontakt med
ham vil bli satt i karantene.
Stans! Bli stående!
Unna!
To agnater lper i 2.etasje.
Der er de!
Jeg fant dem i sektor seks.
i kjelleren!
Ta dem!
- Nei!
- Stans!
Lincoln!
- Nei!
- Stans!
Stans!
Du er utvalgt.
Du har en meget spesiell
funksjon i livet.
Du er del av en ny begynnelse.
Du har en meget spesiell
funksjon i livet.
Du vil dra til Øya.
Du er del av en ny begynnelse.
Du er spesiell.
Du er utvalgt.
Utvalgt til a" uverleve.
- Han må være her inne.
- Jeg leter.
Sjekk der borte.
Se deg for til venstre!
Løp!
Der borte!
Der er de!
Lincoln!
Kom igjen.
Ta dem!
Kom igjen!
Tror du fremdeles
at det finnes en øy?
Kom igjen!
SlKKERHETSDlR
Det er en dør her borte!
HOLOGRAFISK STRlMGlTTER
Linculn 6-Echu blir i karantene
etter a" ha vært utsatt for smitte.
.Iurdan 2-Delta ble trygt
sendt til sitt nye hjem pa" Øya.
Jones 3-Echo. du må
konsentrere deg her på laben.
Sir. det vil jeg gjerne. Jeg elsker
jobben. Den er veldig interessant.
Men Lincoln 6-Echo er blitt smittet-
- og det bekymrer meg virkelig. for
han er en veldig god venn av meg.
En god venn. Min eneste bestevenn.
Det går bra med ham. 3-Echo.
Sir. jeg har et spørsmål.
Hvor går alle rørene?
Den menneskelige urganisme.
Unik i hele universet
i sin kumpleksitet.
Resultatet av tre
milliarder a"rs utvikling.
Perfekt pa" alle måter,
bortsett fra en.
Sum alle maskiner, slites den ut.
I århundrer har tanken pa"
a" Iurnye menneskekruppen-
- sta"tt Iurrest i moderne vitenskap.
Jeg tror vi må gjøre denne dårlige dagen
til en god dag.
En flott en. ved å selge
ved å selge.
Du begynner. jeg avslutter.
Mine damer og herrer.
Velkommen til neste
generasjons vitenskap:
Agnaten.
En organisk kropp generert
direkte til voksen tilstand-
- for å matche kundens alder.
Dere ser på første
fase i utviklingen.
Om 12 måneder vil den
være klar til å høstes-
- og bli en som kan bære fram ditt
barn. gi et par nye lunger. ny hud-
- alle genetisk identiske
med deres egne.
Og. i henhold til
eugeni-lovene av 2015-
- forblir alle våre agnater i
en konstant vegeterende tilstand.
De kommer
aldri til bevissthet.
De tenker aldri-
- føler aldri smerte. glede.
kjærlighet. eller hat.
Det er et produkt. mine damer
og herrer. og på ingen måte-
- nue menneske.
Dette er vår PR-direktør. Mr.Whitman.
Han svarer gjerne på spørsmål.
Enda en gang. takk.
Jeg vil snakke om den smarteste
investering dere noen gang kan gjøre.
Og jeg vil fortelle dere hvordan
dere kan få leve 60 til 70 år lengre.
Dr.Merrick.
Albert Laurent. Blackhawk Security.
Men jeg kjenner ikke dine
personlige kvalifikasjoner.
Mine menn er tidligere Delta Force.
Jeg var tidligere i GIGN.
de franske spesialstyrkene.
Jeg forstår at dere
har hatt et tyveri.
Ja. det fortalte jeg til
forsvarsdepartementet.
Realitetene er en del mer komplekse.
Derfor trenger jeg din assistanse.
Vi har hatt et brudd på sikkerheten.
Dere har forsvarsdepartementet til
disposisjon. Hvorfor ringe meg?
Fordi deres investering her er stor.
Og jeg har ikke råd til
at de ombestemmer seg.
Hva du forteller dem
er ikke min sak. doktor.
Jeg holder på mine
klienters hemmeligheter.
Bra.
To av våre produkter er rømt.
Imponerende.
Særlig når de er vegeterende.
- uten menneskelig erfaring. følelser-
- uten liv-
- så sviktet organene.
Hvor lenge har de vært savnet?
Fire timer og 36 minutter.
- Er de til fots?
- Ja.
2 kilometer i timen.
8 kilometers omkrets-
- klar for beskrivelse.
- Vi er i gang.
- Følg meg.
- Kom igjen. Vi må videre.
- Vi må stoppe. Jeg kan ikke løpe lenger.
- Du må prøve.
- Hvor?
- Hvor som helst. bortsett fra her.
- Men det er ingenting.
Alt er dødt.
Hva om vi er smittet?
Da ville vi vært døde.
Det finnes ingen smitte.
Det var en løgn.
Hva er det?
Jeg vet ikke.
Men den lever.
Kom igjen. Den er farlig.
uansett hva den er.
La oss hvile her.
Jordan 2-Deltas sponsor. Sarah
Jordan. er i koma etter en bilulykke.
Hun trenger flere
organtransplantasjoner.
Hvor lang tid har hun?
Fortell meg om 6-Echo.
Han var den første som stilte
spørsmål om dette stedet.
Om hele hans eksistens her.
I de siste månedene har han
begynt å vise ustabil atferd.
Og jeg kan ikke forklare det.
Jeg venter på resultatet
av den synaptiske skanningen.
Hva vet de om utenverdenen?
Svært lite.
Vi kontrollerer dem med et felles
minne om noe.
Global forgiftning.
Det gjør dem redde for å gå ut.
yla er det eneste som gir dem håp.
Gir dem en mening.
Alt vi viser dem-
- programmene deres. tegneseriene.
lekene de leker-
- er designet for å hindre aggresjon
og forsterke enkle sosiale evner.
Fur a" unnga" kumplikasjuner—
Vi finner det enklere a"
eliminere drilten tutalt.
I virkeligheten-
- er de som barn.
Utdannet til en 15-årings nivå.
- Hva var det?
- Jeg vet ikke.
Men jeg vil ha en.
Se!
Route 39.
Kom igjen.
Jeg fikk den av en venn.
Jeg tror det er der.
Hva skjer?
Ja. vi kjenner ham.
Hvem er det som spør?
- Jeg.
- Og hvem er du?
- Lincoln 6-Echo.
- Jordan 2-Delta.
Greit.
Kommer dere fra en UFO i ørkenen?
- McCord?
- Vel. du har flaks i dag. kaptein Kirk.
- Han er på muggen.
- Er han på en mugge?
Tar seg en dritt.
En dritt? Tar den hvor?
Bubba. du går meg på nervene.
Jeg må gå. Han tar
seg en dritt i en mugge.
- Noe å drikke? Jack?
- Ja. takk.
Rett opp?
Jøss. den var svær.
Så dette er sektor 5?
Din jævel!
Du visste det!
- Hvordan i helvete kom du deg ut?
- Hvorfor lyver de for oss?
- De kommer til å lete etter deg.
- Fortell meg hva som foregår!
Det som foregår er at hvis noen
ser oss sammen. er vi døde begge to.
Så vil du bare slippe meg? La meg...
La meg trekke på meg buksene.
så skal jeg ta deg med hjem-
- så vi kan være alene. OK?
- Ed.
- Mac.
Skal jeg gi dere et øyeblikk?
Dette er ikke hva det ser ut som.
Nei vel.
Kom deg ut herfra. din dumme...
Vil du kutte ut?
Du kan ikke bare brase inn
på den måten. Det er uhøflig.
Hun forstår ikke slikke.
Hva er du. en idiot?
Har du en til med deg?
Hør her. kan du...
Kutt ut. Joe.
lkke plag meg!
Nei. det er ikke bra.
Sett det på regningen. Vi må dra.
Venner av meg utenbysfra.
- La oss dra. vennen.
- Gi meg nummeret ditt.
- 2-Delta.
- Hei. ikke prøv deg.
Ikke gjør det.
Vel. dette er hyggelig.
Mac snakker ikke mye
om jobben på instituttet.
Jobber dere sammen med ham?
Dere har fine treningsdrakter.
Trener dere i denne varmen.
kan dere få heteslag.
Mac-
- se. De har like armbånd.
Det burde vi også ha.
Suzie. ..
Husker du samtalen vi
hadde om all snakkingen?
Kan du stikke ned til Red
og kjøpe en sekspakke Bud?
- Vi må snakke jobb.
- OK. baby.
Ville bare være vennlig.
Ha det.
Hvorfor lyver de. Mac?
Hvorfor lyver de for oss?
Fordi dere ikke
skal vite hva dere er.
- Hva vi er?
- Hva er vi?
Hvorfor må jeg være den som forteller
ungene at julenissen ikke finnes?
OK. hør her. Dere er...
Vel. dere er ikke som meg.
Jeg mener. dere er ikke...mennesker.
Jo. dere er mennesker.
men dere er ikke ekte.
Dere er ikke ekte mennesker.
Som meg.
Dere er kloner.
Dere er kopier av
mennesker ute i verden.
- Hva?
- Kloner?
En gammel røy trenger ny
hud til en ansiktsløfting-
- eller en blir syk og trenger nye
deler. så tar de dem fra dere.
Men jeg har en mor.
Jeg husker henne.
- Ja. jeg vet det.
- Jeg vokste opp på en gård.
Jeg hadde en liten hund og en sykkel.
Og en sykkel. Riktig.
Det var en lyserød Flexi-Flyer
med små dusker på styret-
- og du syklet til bestemor.
Du ringte på klokka og hun kom ut
og serverte deg kaker på en tallerken.
Ja.
Nei. implantert minne.
Jeg har sett dem. En venn av meg
på instituttet viste meg dem.
Det er bare 12 historier.
De forandrer på små detaljer-
- men de er alle omtrent like.
Livet dere tror dere
hadde før "forgiftningen"?
Det har aldri eksistert.
Kom igjen. ikke se slik på meg.
Dere hadde i det minste sykler.
Vil dere bytte de rosenrøde minnene
med min elendige barndom. gjerne det.
Hvor lenge?
Hvor lenge har vi levd?
Du er i Echo-generasjonen.
så du er tre år.
Delta betyr at du er fire.
Tre?
Grunnen til at dere eksisterer.
er at alle vil leve evig.
Det er den nye amerikanske drømmen.
Og det finnes folk som er rike
nok til å betale for det.
Bryr ikke folk seg om at de
dreper oss? At de tar deler fra oss?
De vet det ikke. De tror at dere er
grønnsaker som ligger i en sekk géle.
Hvorfor tror dere Merrick lar dere være
i en gammel militærbunker under jorda?
Han vil ikke at noen skal vite
sannheten. Spesielt ikke sponsorene.
- Sponsorene?
- De som fikk dere laget.
De eier dere.
Men hvorfor vil ikke Merrick at
eierne våre skal vite at vi lever?
Fordi at selv om folk spiser
burger. vil de ikke møte kua.
Dessuten-
- vet dere hvor mange lover
Merrick bryter for å klekke dere ut?
Sponsorene kan ikke ta del i det.
Hvis de visste sannheten.
ville Merrick være ferdig.
Da må vi finne sponsorene og fortelle
sannheten. Den virkelige sannheten.
Nei. Det er det verste jeg har hørt.
Vet dere hvor død jeg ville bli?
For ikke å nevne sparket?
Vi må. Det er vår eneste sjanse.
Stopp! På med bremsene.
Dere er som reservemotorer til
Bentleyen deres.
De bryr seg ikke. De er likeglade.
Skulle de bry seg?
Vet dere hva jeg ville gjøre
hvis jeg var dere?
Dra så langt vekk som mulig.
Dra til stranda.
Vi ber deg ikke om lov. Mac.
Vi ber om din hjelp.
Å, Gud.
Det er problemer med å
fange opp varmesignaturer.
Sanden er for varm.
Han fikk implantert
mikro-sensorer i går.
Kan vi justere instrumentet slik
at det fanger opp lave frekvenser?
Hvis vi kan komme en
kilometer fra signalkilden.
Gjør det.
Sponsorene deres heter Tom Lincoln
og Sarah Jordan.
Hun bori New York.
Nummeret i navnene
deres er en regionalkode.
6-Echo. det betyr at
din sponsor bor i L.A.
- Du må ut av delstaten.
- Ut av delstaten?
Ja. ta på deg denne.
Fortsett. Hvilken størrelse?
Dette er bager. OK?
Dere legger ting i dem.
Ryggsekker for gutta.
vesker for jentene. Forstår du?
Vi er ikke idioter.
Unnskyld meg. Miss "Jeg er så smart
at jeg gleder meg til å dra til yla."
Vent. Folk går
ikke kledd slik ute.
Nei. Postordre. OK?
Kloner går ikke kledd i slike.
Dette kortet er som stim-enheter.
Det vil skaffe dere mat. men jeg må
melde det stjålet innen 24 timer-
- ellers vet de at jeg har hjulpet dere.
Etter det. bruk kontantene.
Greit. hør her. Jeg vet at
alt dette er nytt for dere-
- men det er en universell sannhet.
Og det er at du aldri gir
en kvinne kredittkortet ditt.
Greit.
Jeg har noe.
Det er hett.
Greit. bli her. Greit?
Bare bli her.
lkke rør dere.
Se der.
Det er unger.
Toget går direkte til L.A.
Dere må ha disse for å gå om bord.
Når dere kommer dit. slå opp sponsorene
på informasjonspanelet. Forstått?
Ja. Hva er et
informasjonspanel?
Det vil fortelle dere hvor de bor.
Og uansett. sto! ikke på noen.
Jeg kan fortelle dere at folk
gjør hva som helst for å overleve.
Takk.
Mange takk.
Greit. Jeg går ovenpå og
skaffer dere et kart over L.A.
Lag ikke noe bråk for meg.
Jeg tror jeg har en ID.
To i midten.
Løp!
Hva er i veien med disse folkene?
De drepte ham.
- Dette skulle jo være en enkel jobb.
- Det er aldri enkelt.
Det mangler et kredittkort.
McCord brukte det
til å kjøpe togbilletter.
- Det er ikke i lommeboka.
- Overvåk kontoen.
Skaff meg et nytt team i L.A.
Jeg kom hit så fort jeg kunne.
Jeg har akkurat skannet troppe-
utvalget for forsvarsdepartementet.
- Hvis du vil se dem...
- lkke ennå. Se på den der.
- 6-Echo tegnet den.
- Vel. den er detaljert.
"Renuvachiu ".
"Ren u va tiu " ?
- Hva er det. italiensk?
- Latin.
Men vi har aldri implantert
en agnat med latin.
Ja. jeg vet det.
Så hvor har han lært det?
Hvor er resultatene fra den
synaptiske skanningen hans?
De kommer fra Johns
Hopkins nevro-klinikk...
- Få bare fart på det.
- Javel. sir.
Dere to!
Der borte!
Vi kom nettopp. Men Troy har
koblet seg til overvåkingskameraene.
Unnskyld. Hvor finner
jeg et informasjonspanel?
Takk.
Wilshire. Femte. Grand.
Spring. Grand Avenue.
Smil til kamera. vennen.
Hvor er Flower? Er du på Flower?
Olive.
Kom igjen.
Du ser kjent ut.
Har dere.
Tre Black Wasps og to jetsykler.
Vi har nettopp gjenkjent
ansiktene til rømlingene.
Vi drar!
Vent litt.
Vi har treff
på McCords kredittkort.
Team! Dra øyeblikkelig til 9830...
Politiet kommer.
De sporet
nettopp McCords kredittkort.
- Tom Lincoln.
- Et øyeblikk.
Er ikke opp Iørt.
Sarah Jordan.
SlKER. ..
- Hallu?
- Ja. jeg vil ha tak i Sarah Jordan.
Hun er syk.
- Kan jeg få snakke med henne?
- Hun er pa" sykehuset.
Mamma, er det deg?
Jordan. la oss dra!
lkke rør dere!
Opp med hendene!
Gjør som jeg sier!
- Lincoln!
- Bare gjør som de sier.
Lincoln.
Ta den! Kvikt!
SPORER KJlRlETY
Vi arresterer dere i forbindelse
med mordet på James McCord.
Han hjalp oss!
Han var min venn!
Alt dere sier kan bli
brukt mot dere i retten.
Hva er en rett?
De vil ta DNA-prøver.
Hvis agnatene blir siktet. vil de
implisere kundene dine i en mordsak.
Dette er et mareritt. Du kan ikke
la dette skje.
Forstår du meg?
Bruk alle nødvendige midler.
En-Adam-82. Vi har tatt de mistenkte.
To voksne. Ingen ID.
Si fra til rettsmedisinsk
at vi må ha DNA-test.
- Jeg heter Tom Lincoln.
- Sitt stille og hold kjeft.
Sentralen.
vi er der om to minutter.
Opp, Lincoln!
Kom igjen!
Løp!
Det er purk her! Purk!
Jeg kan se dem! Kom igjen!
Kom igjen!
Kvikt!
Av sted!
Kom igjen!
Dritt! Sjekk her oppe!
Heli-2. gi meg status for målene.
- Målene er under toghjulene.
- Gjør ende på dem.
- Jeg kommer ikke under!
- Tilbake!
Se opp!
Følg etter dem!
La dem ikke slippe unna!
Godt jobbet!
Vi må stikke.
det kommer politihelikoptre.
Black Wasp. ta den lastebilen!
Troy. går det bra?
Kom igjen!
Politiet!
Han kommer tilbake!
Hold deg nede. Jordan!
- Hvordan vet du hva du gjør?
- Jeg vet ikke det!
Hold deg fast!
Se opp!
- lkke slipp. Lincoln!
- Jeg har deg!
- lkke slipp meg. Lincoln!
- Jeg holder deg!
Ikke slipp meg. Lincoln!
Dra meg opp!
Klatre opp!
Kan vi ikke få tatt rømlingene.
må dere gjøre ende på dem.
Jeg ser målene omtrent 70 etasjer
oppe. De er på toppen av logoen.
Hard dag.
Kom igjen.
Politi! Vekk fra vinduet!
Jay. ser du ham?
Der! Ta ham!
Bli der! Pokker!
Hold deg nede!
Kom igjen!
Jeg svinger rundt for
å få tatt et skudd.
Han kommer tilbake.
Vent!
De faller ned fra bygningen.
Jesus må elske dere!
Det er det villeste jeg har sett!
Kom igjen. jente.
Jeg vet at Jesus elsker deg.
Kan du holde på
en hemmelighet. doktor?
Ja. naturligvis.
Det foregår noe her.
- Noe som kanskje ikke en gang du vet.
- Hva er det?
Jeg er ikke sikker på
at forgiftningen er virkelig.
- Hvorfor tror du det?
- OK.
Lincoln fortalte meg at han fant
et flygende småkryp i sektor seks.
Riktig. Og jeg tror det er derfor
han trodde at han kunne dra herfra.
Har du fortalt noen andre om dette?
Nei. Men jeg skal grave litt.
Jeg skal komme til bunns i dette.
Og når jeg gjør det. skal
jeg dele opplysningene med deg.
Takk.
Jeg vil gjerne hjelpe til.
Jeg liker meg her.
Bra.
Det er noe galt med det.
Du vet-
- at du var en av
de første i Echo-generasjonen.
Du er meget smart.
En overlevende. akkurat som deg.
En av de første. faktisk.
Det er naturlig. til og med sunt.
å stille spørsmål ved verden.
Det svir!
Gi meg en liste over
alle Echoer som er her.
Jeg så adressen hans.
Tom Lincoln.
Vi drar dit når
det slutter å regne.
Alt blir bra når vi finner ham.
Den lille gutten lignet på meg.
Hans mor skal dø. ikke sant?
Jeg vet ikke.
Du lyver.
Det er kaldt.
- Gå inn.
- Jeg kan ikke.
- Jeg går inn.
- Jordan!
Jordan!
Hallo?
Lincoln!
Herregud.
Jeg heter Lincoln 6-Echo.
Jeg er livspolisen din.
Og hva gjør du i mitt hus?
Sir.
Dette må du se.
Det er...
Det er vakkert.
Dette er skanningen
vi tok av 6-Echo for tre år siden-
- like før vi integrerte
ham i agnat-befolkningen.
Dette er den nye synaptiske skanningen.
Se hvor mye minnet har vokst.
Det er som om han har opplevd tretti
år. ikke tre. og det er umulig.
Eller kanskje dette er arr
etter en betennelse som vi ikke...
En betennelse kan ikke lære deg latin.
Det er minner.
Men de er ikke hans.
De tilhører sponsoren hans.
Jeg har sett deg før.
- Jeg har sett deg i Maxim, Esquire...
- Maxim?
De er mannfolkblad.
Bilder av kvinner
med små. trange. korte...
Artikler også.
Du er populær.
Sånn.
- Hva er det?
- Det ser ut som et slags svimerk...
Jøss. så myk huden din er.
Visste du det?
- Jeg har lagt ut noen klær til deg ovenpå.
- Takk.
Nei. takk skal du ha.
Jeg venter stadig
på at jeg skal våkne.
Jeg trodde at jeg var høyere.
Hun er utrolig.
Hvordan kan du
ha levd i tre år og endt opp-
- med en kvinne jeg ikke
har funnet i et helt liv.
Gi meg den.
Hun fant meg.
Hun er min beste venn.
- Hvorfor høres vi forskjellige ut?
- Jeg er fra Skottland.
"Jeg er fra Skottland."
Hei. Du gjør meg
nervøs nok uten det der.
"Uten det der."
Virkelig. Kutt ut. Det holder.
Ja. det holder. Unnskyld.
Som et frik-show.
Ja. det er merkelig.
Så du bygger båter?
Ja. jeg designer dem.
Jeg tegner dem.
Her.
Alt som tente meg.
Jeg er gærn etter fart.
Bensin-hode.
Motorsykler. jøss. Det er merkelig.
jeg føler at jeg har sett dem før.
Ja. det er noe jeg alltid har gjort.
Jeg drømte aldri
at det ville gjøre meg rik.
Hva er "Renuvatiu"?
Renuvatiu på latin. betyr "gjenfødelse".
Subtilt. hva?
Hør her.
Jeg har hepatitt i leveren.
En avskjedsgave fra Gud
for all løsaktigheten min.
Hva?
Massevis av sex.
- Sex.
- Sex. Med...
Er du jomfru?
Du er sammen med henne
og så er du jomfru?
OK. jeg skal ikke
ødelegge overraskelsen.
Jøss. du har noe å glede deg til.
Hør her. legen min sier at leveren
min vil begynne å svikte innen to år.
Jeg er ikke så god til dette.
Tilståelser og beklagelser.
Hør her. Det er folk som følger etter oss.
De prøver å drepe oss.
Vi kom hit fordi
vi trenger din hjelp.
- Hjelp til å gjøre hva?
- Til å vise hva instituttet driver med.
Jeg ser på deg nå
og tror det ikke selv.
Hvem er den fyren? Jeg kjenner ham.
Er han annonsør?
Han er Amerikas president.
- Han har en klone.
- Han er en komplett idiot.
Ja. jeg har heller aldri likt ham.
- Er det mange som ser på dette?
- På nyhetene? Mange.
Hvis vi kan dra dit sammen.
vil folk se oss og forstå sannheten.
Så du vil
at vi begge skal valse bort til NBC-
- og se om de kan gi oss plass
etter været.
Dette betyr kanskje ikke noe
for deg. men det er tusener av oss.
Og alle jeg har kjent.
kommer til å dø på det stedet.
Hjelp oss.
Greit. La meg bare
hente skoene mine. OK?
Tom. skynd deg!
Merrick-instituttet.
Hva kan jeg hjelpe deg med?
- Dette er deres kunde. Tom Lincoln.
- Hei, Mr.Linculn.
Jeg lurte på om du kunne få
tak i en som kan forklare meg-
- hvorfor livspolisen min
sitter ned i den jævla sofaen min.
- l(an du vente litt?
- Greit.
Unnskyld at jeg lot dere vente.
Jeg måtte gjøre meg klar.
OK. skal vi dra?
Er dere klare?
- Noe er galt.
- Hva da?
ylnene hans lyver.
Akkurat som dine.
- Bli her.
- Nei...
Skal vi dra?
- Ja.
- Er alt OK?
Ja.
Hun blir her i fall de ikke tror oss.
- Nei. kom igjen. vi drar alle sammen.
- Nei. hun blir her.
Lykke til.
Takk.
- Liker du den?
- Ja.
- Jeg kjører.
- Nei. jeg kjører.
Nei. virkelig.
- Vet du hvordan?
- Ja. jeg har lært meg det selv.
Men du kjenner ikke veien.
Da kan du vise meg den.
Vær forsiktig.
dette er en V-12-09 Caddy.
750 hester. koster 500.000 dollar.
Sett tommelen der.
Du er verd hver penny. Vi har
til og med like fingeravtrykk.
- Hva gjør du?
- Jeg finner veien.
Hallu, Mr.Linculn, hvur vil du dra?
- KNBC. nyhetsstudio.
- Et øyeblikk.
Takk for at du gjør dette.
Det går bra. Jeg liker å tenke at du
ville gjøre det samme hvis du var meg.
Hvor mye kostet jeg?
Fem millioner dollar.
- Er det mye?
- Det er billig for å snyte døden.
Det er rødt.
Det er rødt lys! Brems!
Stans bilen!
Hva?
Din tosk! Det er rødt lys!
Stopp! Det betyr "stopp"!
- Unnskyld. det visste jeg ikke.
- Du sa du kunne kjøre.
Vel. jeg kan kjøre. Jeg visste
bare ikke hva lysene betyr.
Beklager.
Jeg er ikke klar til å dø.
Ikke jeg heller.
Kom igjen!
Hva gjør du? Stans!
- Nei.
- Stans bilen nå!
Jeg skyter deg! Stans!
Det kommer biler mot
oss fra alle retninger!
De skyter bilen min!
Herregud! Nesen min!
Hvor tror du vi skal?
Slipp meg!
Opp!
Ikke skyt ham.
Jeg trenger ham.
Nei. ikke skyt!
Han er klonen min!
- Jeg er Tom Lincoln!
- Hva?
- Nei. jeg er Tom Lincoln!
- Han lyver! Hold kjeft!
Jeg eier deg!
Han er klo...Jeg er Tom Lincoln!
- Han er klonen! Se på ham!
- Jeg er ingen klone! Jeg er Tom!
Nei. jeg er Tom! Han lyver!
Sikt på ham!
- Nei. Jeg er ikke...
- Hold kjeft!
Du er en klone!
- Jeg er Tom Lincoln!
- Nei. nei...
Å, skitt!
Det var nære på.
Synes du det er merkelig at livs-
polisen min nettopp prøvde å drepe meg?
Jeg synes at hele
operasjonen er merkelig.
Hvor er kvinnen?
Hun sa at hun skulle
ut av delstaten-
- for å finne sponsoren sin.
Du har vært vitne til
visse forretningshemmeligheter.
Mener du det at de produserer
mennesker som går. snakker og føler?
Den typen hemmelighet?
Har du snakket med
noen andre om dette?
Hvem ville tro på det?
Kan jeg stole på det?
Det eneste du kan stole på er-
- at folk gjør
hva som helst for å overleve.
Jeg vil bare leve.
Jeg gir blaffen i hvordan.
Takk.
Mange takk. God jobb.
Jordan?
Stopp.
Hei. Jordan. det er meg.
Det er deg.
- Det med tungen er fantastisk.
- Jeg vet det. Åpne munnen din igjen.
- Hvorfor har vi ikke gjort dette før?
- Hold munn.
yla er virkelig.
Den er oss.
- Hvor mange er infisert?
- Omtrent halvparten.
Vi ser de samme nevromønstrene
hos alle Echoene-
- pluss alle påfølgende
generasjoner: Foxtrot. Gamma og Hilo.
Vi baserte hele systemet
vårt på forutsigbarhet.
6-Echo har vist den ene
evnen som underminerer det:
Menneskelig nysgjerrighet.
Så...Vi står nå overfor
fire generasjoner-
- med potensial for trassig atferd.
Hva foreslår du?
At vi tilbakekaller dem.
Mener du at vi skal kvitte oss med
produkter til en verdi av 200 millioner?
- Ja.
- Flott.
Ciscu IP—kummunikatur.
Furbinder deg med Merrick Biotech.
Mr.Linculn,
dette er Charlie Whitman-
.Ieg ber sa" meget om unnskyldning for
ga'rsdagens uheldige tildragelse.
Delekten i pulisen din var
slett ikke noe isulert tillelle-
- ug jeg Iursikrer deg
at den kan rettes pa".
Vi ringer andre kunder akkurat na" for
a" inlurmere dem om en tilbakekallelse.
Sa", vennligst ring oss når du får...
"Uheldig tildragelse "?
Mr.Lincoln. du er hjemme.
Er du ikke i sjokk. sir?
Jeg hadde en gang et innbrudd hvor
de rettet pistolen mot hodet mitt.
Jeg har aldri glemt det.
Jeg skalv i to dager.
Hva slags tilbake-
kallelse snakker du om?
Det er en liten delekt som vi har
funnet i lire av mudellene va're.
Hva skal dere gjøre med
de defekte produktene?
Begynne på nytt igjen.
- Begynne på nytt?
- Absulutt ingenting a" bekymre seg over.
Vi garanterer pruduktet
va'rt 100 prosent.
Det vi dessverre ma" bry deg med
er at du ma" kumme-
- til ny skanning
sa" vi kan dyrke fram en ny pulise.
Har du anledning i dag?
Kan vi hente deg med
helikopter klukka tre?
Jeg ringer deg tilbake.
Dr. Merrick hvurdan Ijerner vi
de delekte pruduktene-
- uten a" skremme de andre?
Vi har allerede
mekanismen på plass.
Dahlgren 2-Fuxtrut.
Cuuper 5- Gamma.
Massevinning.
Han hadde dagbok og en masse kart.
Etter at jeg har funnet ut hvordan
jeg får den greia på vannet. kan vi-
- gå om bord og dra sørover.
Vi kunne leve som virkelige mennesker.
Tulie 2-Fuxtru t.
Ginsberg 2-Hilu.
Vi forsvinner.
Ja.
Men etterpå.
Alle de vi forlot.
.Iunes 3-Echu.
Da vi rømte, sa" jeg et rum.
Hvis jeg kunne ga" inn
og stenge det av-
- ville de se sannheten.
Mine herrer. Det er imidlertid noe annet
som krever styrets godkjennelse.
Avhending av inliserte prudukter
verd 200 millioner dollar.
Alle for?
.la .
Du er utvalgt.
Du er spesiell.
Meget spesiell.
Takk.
Og hva sier du til
den hyggelige damen?
Takk.
På vei tilbake.
produktet Jordan.
Mr.Lincoln. takk for at du kom.
Så hyggelig å se deg igjen-
Jeg vil fortelle deg at vi vil dyrke
fram en helt ny agnat-
- for deg gratis.
Vil ikke koste deg en penny.
Etter deg. Lyst på et eple?
En snack. eller...?
Hvor lang tid tar det?
Omtrent en time.
Jeg har lest at du kommer fra Skottland.
Mr.Whitman. jeg vet at småprat er del
av jobben din. men kutt det ut nå.
Jeg tar poenget. Unnskyld.
Jeg er bare litt av en skravlebøtte.
Til høyre.
Denne veien.
Jeg skal ta henne.
Det blir det samme opplegget
som forrige gang. Mr.Lincoln.
Se opp for slangen.
Teknikeren kommer straks.
Se på deg. så ung og vellykket.
Jeg hører at de skal ta nyrene dine-
- lungene og hjertet ditt.
De kommer til å hakke deg opp.
Så synd.
Ingen skal røre meg.
Gi meg tri-nøkkelen din.
Gi meg senderen din!
Ned. nå!
Går det bra med deg?
Kom igjen.
Jeg vet hvordan dette er.
Jeg tok feil på ett område der nede...
Noe skjer. Noe er på gang.
Hei. sir.
Takk for tålmodigheten.
Dere gleder dere sikkert
til å komme til yla.
Ta deres personlige eiendeler.
still opp i en enkel rekke-
- og følg meg. så er vi på vei.
Ta denne.
Kom igjen.
Du må fortsette.
Gå og steng den av.
Jeg elsker den Picassoen.
Liker du Picasso. Mr. Laurent?
Du leverte som du lovet. Godt
gjort. jeg er meget fornøyd. Takk.
Selv om transplantasjonen
blir vellykket-
- er kanskje hjerneskaden hennes for
alvorlig til at hun kan komme seg helt.
Det tok for lang tid
før du kom tilbake med henne.
Så jenta jeg brakte inn
skal du høste. drepe-
Det er det privilegiet
kundene betaler for. Mr.Laurent.
Nå. hvis du vil unnskylde
meg. jeg har mye å gjøre.
Vet du at min far deltok
i Burkinabe-opprøret?
Og da han ble drept. ble jeg
og brødrene mine brennemerket-
- slik at andre kune se at
vi var mindreverdige mennesker.
Jeg har sett og gjort ting
jeg ikke er stolt av-
- men på et tidspunkt innser du
at krig er forretning.
A. det er så mye mer enn det.
Jeg har oppdaget vitenskapens
hellige gral. Mr.Laurent.
Jeg skaper liv!
Agnatene-
- de er bare redskaper. instrumenter.
De har ingen sjel.
Mulighetene er uendelige her.
Om to års tid. vil jeg være i
stand til å kurere leukemi hos barn.
Hvor mange mennesker på
jorda kan si det. Mr.Laurent?
Bare du og Gud. antar jeg.
Det er svaret du
vil høre. ikke sant?
Mr.Whitman har sjekken din.
Ser ut som et enkelt skuddsår.
A. nei.
Feil håndledd.
Dr.Merrick,
liket som nettopp kom inn-
- er kunden.
Slå sikkerhetsalarm!
Lincoln 6-Echo!
Ned! Kvikt!
Det er bråk i hologram-rommet.
Jeg tar meg av det.
Dr.Merrick. jeg har sendt sensorer for
sjekke et innbrudd-
- i hulugramkun trullen.
SLA IKKE AV MENS VIFTE ER I GANG
BRYT IKKE STRlMMEN
En og en. gå inn i rommet.
Hvorfor satte jeg igjen bagen
min hvis jeg skal til yla?
Gå inn nå. takk.
Er du sikker på at
du vet hva du gjør?
Er dette den riktige veien?
Er du ny her?
Jeg vet ikke om dette er riktig!
Den går til yla!
Jeg er nesten sikker
på at du går feil vei!
Åpne døra!
Åpne døra. sa hun!
Du kunne tatt over livet hans.
men valgte å komme tilbake.
Du er sannelig unik. 6-Echo.
Jeg heter Lincoln!
Jeg brakte deg inn i denne verden-
- og jeg kan ta deg ut av den!
Nurske tekster:
Harald Ohrvik
Tekst:
EuroLab Norge A/S
Bearbeidelse:
SDI Media Group
[NORWEGIAN]