Tamam, Charlie.
- Batakhane bu mu? Kim işletiyor?
- Sana söylemiştim.
- Bir daha söyle.
- Tozluk Colombo.
- Parola?
- "Büyükannenin cenazesine geldim."
- Giriş kartı.
- Teşekkürler, Charlie.
Sahneye yakın masa isterseniz,
tabut taşıyıcısıyım deyin.
Hazırız. Oyuna ne zaman başlıyoruz?
Tüymeliyim.
Colombo görürse, elveda Charlie der.
Elveda, Charlie.
Beş dakika ver,
sonra elindekilerin tümüyle saldır.
Hay hay.
İyi akşamlar, efendim.
- Ben Mozarella. Ne istiyorsunuz?
- Büyükannenin cenazesine geldim.
Daha önce toplantımıza gelmemiştiniz.
- Hayır, ben yük vagonundayım.
- Lütfen.
Cenaze nerede?
Ben tabut taşıyıcılarındanım.
Beyi tören salonuna götür.
Üç numaralı rahle.
Başüstüne Mozarella. Bu taraftan buyrun.
Ölüm sonsuz yolculuksa,
böyle gitmek en iyisi.
Beni izleyin, lütfen.
- Ne isterdiniz efendim?
- İçki.
- Üzgünüm. Sadece kahve var.
- Kahve mi?
İskoç kahve,
Kanada kahvesi, Kentucky kahvesi...
İskoç. Küçük fincanda olsun,
yanında da soda.
Bir dakika.
Orkestraya daha uzak bir yer yok mu?
Şurası nasıl?
Üzgünüm ama orası
yakın aile üyelerine ayrıldı.
Hay Allah.
Hey, bir fincan kahve daha istiyorum.
Bir kahve daha istiyorum.
Batakhane basılmadan sen hesabı getir.
- Cenaze törenine kim baskın yapar ki?
- Bazılarının ölüye bile saygısı yok.
Söyle, Joe. O gece, bu gece, değil mi?
- Söyleyeceğim.
- Hayır, bu gece bize para ödenecek.
- Neden?
- Yarın bir dişçiye gitmem gerek.
İlk haftalığını dişlerin için
çarçur mu edeceksin?
Sadece bir dolgu.
Altın olması gerekmiyor.
Niye böyle bencilsin? Kira borcumuz var.
Şarküteriye 89 dolar borçluyuz.
Çamaşırhaneci Çinli bize dava açıyor.
Revüdeki her kıza borcumuz var.
Haklısın. Yarın herkesin
hesabına bir şeyler öderiz.
Hayır. Yarın köpek yarışına gidip tüm
parayı Yağlı Yıldırım'a yatıracağım.
- Köpeğe mi yatıracaksın?
- Kazanacak biliyorum.
Garson Max,
tavşanı süren elektrikçiyi tanıyor.
- Bu tavşan bize ne verecek?
- Bahis 1'e 10 verecek.
- Ya kaybederse?
- Endişelenme. Bu iş devam edecek.
- Ya etmezse?
- Jerry oğlum, niye böyle karamsarsın?
Ya bana bir kamyon çarparsa?
Ya borsa çökerse?
Ya Mary Pickford,
Douglas Fairbanks'ı boşarsa?
Ya Dodger beyzbol takımı
Brooklyn'den ayrılırsa?
Ya Michigan Gölü taşarsa?
Şey, dikkati çekerek bakma
ama, bütün kent battı bile.
Dört,
üç,
iki,
bir.
Tamam, millet. Bu bir baskındır.
Ben federal ajanım. Hepiniz tutuklusunuz.
Bir fincan kahve daha istiyorum.
Tamam, Tozluk.
- Servis kapandı. Gidelim.
- Nereye?
Emekli kaçakçılar için bir kulübe.
Seni oraya üye yapıyorum.
- Ben hiçbir şeye katılmam.
- Oh, oraya bayılacaksın.
Hapishane terzisine sana özel bir çift
tozluk yaptıracağım - çizgili.
İyi şaka. Bu seferki günahımız ne?
İnsanları kahveyle uyuşturmak.
Yüzde 43 sertliğinde kahveyle.
Ben mi? Ben yalnızca müşteriyim.
Tozluk, batakhanenin senin olduğunu
biliyoruz. Mozarella sadece bir paravan.
- Mozarella mı? Adını hiç duymadım.
- Bize gelen bilgi farklı.
Kimden gelen?
Kürdan Charlie söylemiş olabilir mi?
Kürdan Charlie mi? Adını hiç duymadım.
Sütten çıkmış kaşık.
Kendi malını içmek çok akıllıca, ha?
Haydi. Ayağa kalk.
- Ödenen vergileri çar cur ediyorsun.
- İstersen avukatını çağır.
Bunlar benim avukatlarım.
Hepsi Harvard'dan.
Bir fincan kahve daha istiyorum.
Bu sorunu çözdü. Kime para
ödeyeceğiz diye düşünmek gereksiz.
- Yavaş. Düşünüyorum.
- Ev sahibi dışarı atacak.
Artık, şarküteriden veresiye
sucuk almak yok.
Kızlardan borç alamayız -
hepsi hapsi boyladı.
Köpekçi Sam paltolarımıza
kaç para verir acaba?
Köpekçi Sam mi? Olmaz.
Paltomu bir köpeğe yatıramazsın.
- Jerry, sana söyledim, bu garanti.
- Donarız.
Isı, sıfırın altında. Zatürree oluruz.
Bak aptal, 1'e 10.
Yarın 20 tane palto alırsın.
Yağlı Yıldırım.
- Akli dengeme baktırmalıyım.
- Bana küs olduğunu sanıyordum.
Kontrbasçı benden daha sıkı giyinmiş.
- Bugün bir iş var mı?
- Hayır yok.
Teşekkür ederim.
- Bugün bir iş var mı?
- Hayır yok.
Teşekkür ederim.
Devam edemeyeceğim, Joe. Açlıktan
eridim, ateşim var, ayakkabım delik...
Bir şans verseydin,
krallar gibi yaşayabilirdik.
- Nasıl?
- Üçüncüde koşan bir köpek var.
Dörtnala Hayalet. 1'e 15 ve bu yarış
tam ona göre. O çamurda iyi koşar.
Benden ne istiyorsun?
Tepside kellemi mi?
Bak basını ve benim saksofonu
rehin verirsek...
Deli misin? Sen, nehri geçerken
küreği rehin vermek istiyorsun.
Tamam, böyle devam et ve açlıktan öl.
Bana ne? Don.
- Bugün bir iş var mı?
- Oh, sen ha.
Ne yüzle geldin.
Teşekkür ederim.
Joe. Gel buraya.
Nellie, bebeğim,
sorun Cumartesi ise açıklayabilirim.
Aşağılık adam.
Saçımı yaptırmak için 4 dolar harcıyorum.
Kendime yeni gecelik alıyorum.
Ona kocaman pizza pişiriyorum.
- Peki sen neredeydin?
- Neredeydin?
- Seninle.
- Benle mi?
Hatırlasana, dişin ağrıyordu.
İçeride apse yapmıştı. Çenen şişmişti.
Öyle mi?
Ah, evet.
- Onu kan nakline götürdüm.
- Kan gruplarımız aynı.
- O grubu.
- Öyle mi?
- Bunu karşılıksız bırakmayacağım.
- Öyle mi? Şimdiye dek görmedim.
Bir iş bulur bulmaz, seni şehrin
en şık restoranına götüreceğim.
Buna ne demeli? Poliakoff bize bir şey
buldu mu? Durumumuz vahim.
Şey, aslına bakarsan,
bas çalan birini arıyor.
Ve saksofon.
Doğru mu?
Doğru.
- İş nedir?
- Florida'da üç hafta.
Miami'de, Seminole-Ritz'de.
Yol parası ve masraflar ondan.
Bu kız mükemmel, değil mi?
Poliakoff'u görelim.
- Şimdi meşgul. Beklemeniz gerek.
- Tamam, bekleriz.
Baksana, Gladys, Florida'da üç hafta.
Tatlı Sue ve onun Senkopçular Topluluğu.
Saksofonda ve basta
iki kıza ihtiyaçları var.
Bu kim de ne demek? Ben Poliakoff.
Size göre bir iş var.
Gladys. Orada mısın?
Gladys!
Meshugeneh.
Bir dans maratonunda 112 saat çaldı.
- Şimdi sinir bozukluğundan yatıyor.
- Ona gitmesini söyle.
Peki Cora Jackson?
Son duyduğumda,
İçkiden Kurtuluş Ordusu'nda çalıyordu.
Drexel 9044.
Şu aptal karılar.
İşte, toplanmış Miami'ye gitmeye
hazırız derken, ne oluyor?
Saksofoncu, bir İncil satıcısıyla kaçıyor
ve bastaki kız hamile kalıyor.
Bienstock, seni kovmalıyım.
Beni mi? Ben grubun menajerim,
gece bekçisi değil.
Merhaba. Bırak da Bessie Malone
ile konuşayım.
Onun Philadelphia'da ne işi var?
Dürüstçe mi?
Bessie saçını uzattı ve
Stokowski'de çalıyor.
- Kara Kıçlı Bessie mi?
- Schpielt zich mit der Philharmonic.
Peki ya Rosemary Schultz?
Valentino ölünce bileklerini kesti.
Bu gece iki karı bulamazsak,
biz de aynısını yapabiliriz.
Nerede bulacağın umurumuzda değil.
Sadece saat 8'de onları o trene bindir.
Bir gelişme olur olmaz,
sana haber veririm.
Hoşçakal.
İçimde bir ülserlik yer kaldı mı acaba?
Nellie, bana şehirlerarasını bağla.
- Sig, seninle konuşmak istiyoruz.
- Florida işi hakkında.
- Nellie söyledi.
- Geç kalmadık, değil mi?
Nesiniz siz? Komedyen mi? Defolun.
New York'taki William Morris Ajansı.
- Bas ile saksofon mu gerekiyor?
- Enstrümanlar doğru, cins yanlış.
Morris'le konuşmalıyım.
- Bizim neyimiz eksik?
- Biçiminiz bozuk.
- Ne istiyorsun? Kambur mu?
- Sorun arkanızdakilerde değil.
Bu ne tür bir orkestra?
- Yaşınız 25'ten küçük mü?
- Buna uyarız.
- Ve sarışın.
- Boyarız.
Ve kız olmanız gerek.
Hayır. Olamayız.
- William Morris.
- Yani bu bir kızlar orkestrası mı?
Evet. Ah şu Nellie. Boynunu kırabilirim.
Dur bir daha düşünelim. Neden olmasın?
Çingene kahvesinde çalarken
altın küpe takmıştık.
Hawai orkestrasında,
sazdan etek giymiştik.
- Neyi var? İçiyor mu?
- Hayır, pek iyi beslenmiyor.
Açlık başına vurdu.
Joe, üç hafta Florida.
Korodaki kızlardan kıyafet ödünç alırız.
- Sen peruğunu kabartmıştın.
- Şimdi konuşmaya başladın.
Peruğumuz var,
şuralara biraz dolgu, tamam.
İsimlerimiz de Josephine ile Geraldine.
Josephine ile Geraldine. Haydi.
Bu gece biraz para toplamak istiyorsanız,
İllinois Üniversitesi'nde
Sevgililer Günü dansı var.
O işi alıyoruz.
Adam başı 6 dolar.
Saat 8'de Urbana kampüsünde.
Bir gecelik program için
Urbana'ya gidilir mi?
İş 12 dolar eder.
Paltolardan birini rehinden alırız.
Merhaba. Bay Morris?
Şikago'dan Poliakoff.
Elinizde iki müzisyen kız yoktur, değil mi?
Bir saksofon bir bas çalan?
- Eğer William Morris para vermezse...
- Haydi, Geraldine.
Yol 160 kilometre.
Kar yağıyor. Oraya nasıl gideriz?
- Bir şey bulacağım.
- Ne gibi?
Beni sıkıştırma.
- Nasıl gitti, kızlar?
- Kafanı koparmam gerek.
Lütfen, Jerry. Böyle konuşulmaz.
Nellie bebeğim, bu gece ne yapıyorsun?
- Bu gece mi? Neden?
- Çünkü bazı planlarım var.
- Hiçbir şey yapmıyorum.
- Sahi mi?
Eve gidip biraz soğuk pizza
yemeyi düşünüyordum.
Yani akşam evde olacaksın, değil mi?
Evet, Joe.
Güzel. Arabaya ihtiyacın olmayacak.
Araba mı? Neden, sen...
Bu herif müthiş, değil mi?
CHARLIE'NİN GARAJI
Florida'da üç hafta geçirebilirdik,
tüm masraflar ödenmiş.
Güneşte uzanmak,
palmiyeler, uçan balıklar...
Kes şunu, tamam mı?
Maça ası, karo ası ve iki sekizli.
Durun elinizdekileri atın.
- Atalım mı?
- Biz araba için geldik.
- Öyle mi?
- Evet. Nellie'nin arabası.
- Müzisyenler.
- Aptal herifler.
Tamam, gidelim. Aslar alır.
Bu bir '25 model Hupmobile,
yeşil, kupe... efendim.
- İşte burada.
- Evet, burada.
- Benzin gerekiyor mu?
- Evet, yaklaşık 40 sentlik, lütfen.
- Nellie'nin faturasına yazar mısın?
- Tabii. Neden olmasın?
Elin deymişken tümüyle doldur.
Tamam, millet. Eller yukarı.
Duvara dön.
Sen de, Kürdan.
Haydi.
Hey. Sen de katılsana.
Tamam, patron.
Selam, Charlie.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
- Tozluk, burada ne işin var?
- Sadece saygılarımı sunmaya uğradım.
- Bana borcun yok.
- Ben böyle söylemezdim.
Arkadaşlarına cenaze evimi tavsiye ettin.
- Ne dediğini anlamıyorum.
- Tabutlar benim sorumluluğumda.
- Ziyan olmalarını istemem.
- Benim bununla hiçbir ilgim yok.
Çok yazık, Charlie. Üç sekizin olacakmış.
- Elveda, Charlie.
- Hayır, Tozluk, hayır.
Hayır, Tozluk. Lütfen, hayır.
Galiba hastalanıyorum.
Pekala, haydi çıkın oradan.
Haydi.
- Biz hiçbir şey görmedik. Değil mi?
- Ne? Hayır. Hiçbir şey.
Üstelik, sizin birbirinizi haklamak
istemeniz bizi ilgilendirmez.
Söylesenize. Ben siz ikinizi
bir yerden tanımıyor muyum?
Oh, hayır. Biz sadece müzisyen bir çiftiz.
Bir araba almaya geldik.
Nellie'nin arabasını.
Bu gece bir dans var.
- Haydi, Jerry.
- Dur bir dakika.
- Nereye gittiğinizi sanıyorsunuz?
- Urbana'ya. Yaklaşık 160 kilometre...
Hiçbir yere gitmiyorsunuz.
- Gitmiyor muyuz?
- Şahitlerden hoşlanmam.
- Bir söz bile söylemeyiz.
- Söz bile söyleyemeyeceksiniz.
Çünkü nefes bile alamayacaksınız.
Tamam, çocuklar, buradan tüyelim.
O heriflerle sonra ilgileniriz.
Galiba beni vurdular.
- Kontrbasçıyı vurdular.
- Kan yok mu?
Yakalarlarsa, ortalık kan gölüne dönecek.
0 grubu. Haydi.
- Nereye?
- Mümkün olduğunca uzağa.
Yeterince uzak değil. Onlar bizi tanıyor.
Chicago'nun çeteleri peşimize düşecek.
Çabuk, bana bozuk para ver.
Polisi mi arayacaksın?
Tozluk Colombo'ya karşı tanıklık
yapacak kadar yaşatmazlar.
Bu kentten gitmeliyiz. Sakal bırakabiliriz.
Kentten gideceğiz, ama tıraş olacağız.
Zamanı mı? Onlar kafamızı uçuracak,
sen tıraş olmak istiyorsun.
- Bacaklarımızı tıraş edeceğiz.
- Ne...?
Merhaba. Bay Poliakoff?
Bir çift müzisyen kız arıyormuşsunuz.
Florida Limited, Washington,
Charleston, Savannah, Jacksonville
ve Miami'ye gitmek için
birinci perondan kalkıyor.
Herkes trene.
Derdin ne?
Bunlarla kadınlar dengelerini
nasıl koruyor?
Ağırlığın dağılmasıyla ilgili olmalı.
Şimdi kımılda.
Çok esiyor.
Hep üşütüyorlardır.
- Gecikme, tren kaçıyor.
- Çıplak gibi hissediyorum.
- Sanki herkes bana bakıyor.
- Bu bacaklarla mı? Deli misin?
Yararı yok. Bunu yutturamayız Joe.
Adım Josephine ve bu en
başında senin fikrindi.
Şuna bak. Nasıl hareket ettiğine bir bak.
Sanki yaylı yatağa konmuş
bir pelteye benziyor.
Bir tür içten motoru falan olmalı.
Söylüyorum, bu tamamen farklı bir cins.
Kimse senden çocuk sahibi olmanı istiyor.
Florida'ya varır varmaz,
bu durumdan kurtulacağız.
Beni asla ikna...
Yazıyor. Yazıyor. Kuzey Yakası'nda
bir garajda yedi kişi öldü.
Kanlı son korkusu. Yazıyor. Yazıyor.
- Beni ikna ettin. Gidelim.
- Aslan kızım Geraldine.
- Rosella.
- Kontrbas.
- Kımılda, Dolores.
- Trombon.
- Hey, Olga, sırtın nasıl?
- Trompet.
- İşte geldik.
- Siz Poliakoff Ajans'tan mısınız?
- Evet. Biz yeni kızlarız.
- Yepyeni.
Bu bizim menajerimiz, Bay Bienstock.
Ve ben de Tatlı Sue.
Benim adım Josephine.
Ben Daphne.
Saksofon ile bas.
Gelmenize sevindim kızlar. Kurtardınız.
Biz de öyle düşünüyoruz.
Kızlar, daha önce nerede çaldınız?
Şurada, burada... etrafta ve...
Üç yıl Sheboygan Müzik
Konservatuarı'ndaydık.
Herkes trene.
Siz 7 ve 7 A'dasınız.
7 ve 7 A.
- Çok teşekkürler.
- Rica ederim.
Oh. Duygularımız karşılıklı.
- Birinci sınıf.
- Taptaze.
Poliakoff esaslı bir çift
kız göndermişe benziyor.
Kızlara, dillerine dikkat etmelerini
söylesen iyi olur.
Sen kimsin...?
Daphne mi?
Geraldine isminden
hiçbir zaman hoşlanmadım.
Merhaba. Ben bas kemanım.
Bana Daphne deyin.
Benim adım Josephine. Saksofon.
- Erkeksiz Bölge'ye hoş geldiniz.
- Pişman olacaksınız.
- Korselerinizi çıkarın ve teşhir edin.
- Ah, ben korse giymem.
- Kıçın pörtlemez mi?
- Pörtlemek mi?
Dünyanın en iyi terzisi.
Ayda yalnız bir kez gelir.
- Öyle pahalı ki ve şey der...
- Haydi, Daphne.
Söylesene, tek bacaklı jokeyle bir
adada mahsur kalan
tuba çalan kız için söylenenleri
biliyor musun?
- Hayır. Nasıl gidiyor?
- Kesin kızlar. Kaba konuşmak yok.
Konservatuara gitmişler.
Bu yeteneğe ne dersin?
- Yağ fıçısına düşmek gibi.
- Dikkatli ol, Daphne.
Çocukken, bir geceliğine bir pastaneye
hapsedilmeyi hayal ederdim.
Ve her tarafta şekerlemeler olduğunu.
Pelteler, çikolatalı keklerler ve Boston
usulü kremalı pasta, kirazlı turta...
Beni dinle: Yağ yok, pasta yok.
Rejimdeyiz.
Ah, evet, tabii, Joe.
Orası değil. O imdat freni.
İşte şimdi becerdin.
- Neyi becerdim?
- Göğüslerimden birini kopardın.
- Gidip tamir etsene.
- Gelip bana yardım etsene.
KADINLAR - ERKEKLER
Bu taraftan, Daphne.
Şimdi de öbürünü kopardın.
Gerçekten çok üzgünüm.
Tamam. Tatlı Sue sandım, korktum.
- Kimseye söylemezsiniz, değil mi?
- Neyi?
Beni bir kez daha yakalarlarsa,
orkestradan atacaklar.
Siz yeni gelen bas ile saksofon musunuz?
Evet. Ben Daphne.
Bu Joe... sephine.
İçeri gelin.
Ben Şeker Kamışı.
- Şeker Kamışı mı?
- Önceden Şeker Kowalczyk'ti.
- Polonyalı mısın?
- Evet. Müzisyen bir aileden geliyorum.
Annem, piyano öğretmeni.
Babam, orkestra şefiydi.
- Nerede şeflik yaptı?
- Baltimore ve Ohio'da.
Ukulele çalıyorum, şarkı da söylüyorum.
Pek iyi bir sesim yok ama zaten
bu da pek iyi bir orkestra değil.
Burada olmamın sebebi kaçıyorum.
- Neden kaçıyorsun?
- O konuya girmeyelim.
Hey, biraz ister misin? Burbon.
Alacağım olsun.
Alkolik olduğumu sanmayın. İstersem
bırakabilirim. Yalnız istemiyorum.
- Özellikle efkarlı olduğum zaman.
- Anlıyoruz.
Bütün kızlar içiyor. Ama yakalanan benim.
İşte hayatımın hikayesi.
Bana hep elma şekerinin sapı kalır.
Çoraplarım düzgün mü?
Kesinlikle.
- Görüşürüz, kızlar.
- Hoşçakal, Şeker.
Yanlış orkestralarda çalıyormuşuz.
- Aşaği, Daphne.
- İçki dolabının haline bak.
Unut bunu.
Bir yanlış harekette trenin dışındayız.
Ve sonra polis, gazeteler
ve Chicago'da gangster çetesi.
Şu Şeker'den bir fincan ödünç
almak için neler yapmazdım.
Bak...
Pasta yok, yağ yok ve Şeker de yok.
Göğüslerimi yine kopardın.
Hey, Sheboygan. Senin en son işin neydi?
Köy düğünü dans mı?
Hayır. Cenaze törenleri.
Yeniden hayata dönmenin bir sakıncası
var mı? Biraz canlanın.
Deneyeceğiz.
Bu delikler nasıl açıldı?
Şunlar mı?
Bilmiyorum.
Belki farelerdir?
Tamam, kızlar. En baştan alıyoruz.
Ve biraz daha ateşli olsun.
Bienstock!
Evet, Sue?
Bu grupta içki istemediğimi açıkça
söylediğimi sanıyorum.
Tamam, kızlar. Bu kimin?
Haydi. Konuşsanıza.
- Şeker, uyardım...
- Lütfen, Bay Bienstock.
Yeter. Kansas'ta,
şampuan şişesine içki doldurmuştun.
Ukelelenin içine bir şişe sakladın.
Cep şişemi alabilir miyim?
Eşyalarını topla.
İlk istasyonda... Cep şişen mi?
Evet. Sadece biraz burbon.
Aradan düşmüş olmalı.
Ver bana şunu.
Siz konservatuara gittik
demiştiniz değil mi?
- Oh, evet. Bütün bir yıl.
- Üç yıl dediğinizi sanmıştım.
İyi halden erken tahliye olduk.
Çalişma saatlerinde katlanamayacağım
iki şey vardır: İçki ve erkekler.
- Erkekler mi?
- Bu konuda endişelenme.
Ölürüz de erkeklerle olmayız.
Sekiz elli kaba kıllı hayvanlar.
Ve hepsi bir kızdan tek bir şey ister.
Özür dilerim, bayan.
Pekala, kızlar. Tekrar en baştan.
- Hortense, iyi geceler.
- İyi geceler, Daphne.
- Maude, iyi rüyalar.
- Sana da Daphne.
İyi geceler, Gloria.
Dolores, rahat uyu, duyuyor musun?
- Allah rahatlık versin, Emily.
- Sana da canikom.
Bu "canikom"a ne demeli.
Yavaşla, oğlum.
Kendi kendine bir kız olduğunu tekrarla.
- Ben bir kızım.
- Sen bir kızsın.
Ben bir kızım. Ben bir kızım.
Ben bir...
Şu ritm bölümünden biraz ders al.
Ben bir kızım.
Ben bir kızım. Ben bir kızım.
İyi geceler, Şeker.
İyi geceler, balım.
Balım mı? Hey, bana "balım" dedi.
Ooh, balım.
- Ne yapıyorsun?
- Balın kovanında durmasını sağlıyorum.
Bu gece uçuşan arılar olmayacak.
Tut ki benim... mesela
su falan içmeye gitmem gerek.
- Buna karşı diren.
- Şey, ya direnemezsem?
- Ya çok sıkışırsam?
- İmdat frenini çek.
Hey, Bienstock. Biliyor musun,
şu yeni kızlarda garip bir şey var.
- Garip mi? Ne gibi?
- Bilmem, ama şuramda hissediyorum.
İnsanın ülseri olması da böyle,
içinde sanki alarm var.
Sen ülserine dikkat et, ben de şu ikisine.
Tamam, herkes yatağa. İyi geceler, kızlar.
- İyi geceler, Daphne.
- İyi geceler, Josephine.
Ben bir kızım. Ben bir kızım.
Keşke ölseydim.
Ben bir kızım... Ben bir kızım...
Daphne.
Şeker.
Beni koruduğun için teşekkür etmek
istedim. Sen gerçek bir dostsun.
Bir şey değil.
Birbirimize destek olmalıyız.
Sen olmasaydın, beni trenden atacaklardı.
Issız bir yerde,
ukulelemin üstünde oturup kalacaktım.
Dışarısı buz gibi.
Yani seni ve zavallı ukeleleni düşününce.
Senin için yapabileceğim bir şey varsa.
Milyonlarca şey var.
Bu da onlardan biri.
Sus, Tatlı Sue geliyor.
İşbirliğimizi bilmesini istemiyorum.
Oh, kimseye söylemeyiz. Josephine'e bile.
Belki o uyuyuncaya kadar
burada kalsam daha iyi olur.
Burada istediğin kadar kalabilirsin.
Seni sıkıştırmıyorum, değil mi?
Hayır. Böylesi iyi ve sıcacık.
Küçükken, böyle soğuk gecelerde,
kız kardeşimle yatağın içine büzülürdük.
Örtünün altında birbirimize sarılır,
sanki bir mağarada
kalmış gibi dışarı çıkmaya çalışırdık.
Çok ilginç.
- Bir sorun mu var?
- Yo, yo. Yok bir şey.
Seni zavallı. Zangır zangır titriyorsun.
Bu çok gülünç.
- Başın yanıyor.
- Çok gülünç.
- Ayakların üşümüş.
- Ne gülünç, değil mi?
Dur da onları biraz ısıtayım.
- İşte oldu. Daha iyi, değil mi?
- Evet. Ben bir kızım... Ben bir kızım...
- Ne?
- Ben çok hasta bir kızım.
- Hastalık kapmadan gideyim.
- Çok hasta değilim.
Direncim çok zayıf.
Şekerim,
hastalığa yakalandığını hissettiğin an
dünyadaki en iyi şey,
bir tek viski atmaktır.
- Viskin var mı?
- Nerede bulacağımızı biliyorum.
Kımıldama.
- Bekle.
- Tamam.
Kalk. Kalk.
- İyi misin?
- İyiyim.
- Şişe de sağlam mı?
- Yarısı dolu.
- Kadeh bulsan iyi olur.
- Fincan mı?
Sana söylüyorum, tatlım,
seyahat etmenin tek yolu budur.
Lşığı yak. Ne yaptığımı göremiyorum.
Lşık olmaz. Onların öğrenmesini istemeyiz.
- Ama biraz dökebilirim.
- Olsun, dök.
Dökmeler, titremeler,
kahkahalar ve oyunlar.
Bu bir sürpriz partisi bile olabilir.
- Sürpriz ne?
- Daha değil.
- Ne zaman?
- Önce içki içsek daha iyi olacak.
Bu göğsünü kıllandıracak.
Serbest tahmin yok.
Özel parti mi isteyen katılıyor mu?
Özel. Lütfen, git.
Dolores, o vermuttan hala var mı?
- Tabii.
- Kim vermut istiyor?
Bizde burbon var.
Manhattan kokteyli yapabiliriz.
Manhattan mı? Gecenin bu vaktinde mi?
- Kokteyl çalkalayıcısını getir.
- Oh, Şeker.
Sürprizimi bozacaksın.
- Hey, tatlım, ne var?
- Yukarı 7'de parti var.
- Peynirle kraker getireyim.
- Çalkalayıcıyı alayım, sen de tirbuşonu.
Hey, Rosella, yukarı 7'de parti var.
- Tirbuşon var mı?
- Stella'da var.
Git birkaç kağıt bardak getir.
Hey, yukarı 7'de parti var.
- İşte vermut.
- Bu özel bir parti. Lütfen gidin.
Ben biraz peynirle kraker getirdim.
- On tane bardak yeter mi?
- Bu, iki kişilik bir parti. On bardak mı?
- Kızlar. Keser misiniz şunu?
- Biraz Southern Comfort alır mısın?
Kızlar, aşağıdakileri uyandıracaksınız.
Şu tirbuşona dikkat et.
- İşte kraker.
- Yatakta kraker yok.
Siz gidip kendi partinizi yapar mısınız?
İşte kokteyl çalkalayıcı.
- Keşke buzumuz olsaydı.
- Vermutu idareli için.
Bir yatakta 13 kız, kötü şans getirir.
12'nizin yataktan çıkması gerek.
- Bana fıstık ezmesini versene.
- Salam isteyen?
Yemek yok.
Sabah her taraf karıncalanacak.
Hey. Sende Maraschino kirazı var mı?
Boşver.
Maraschino kirazı mı?
Burada ne oluyor?
Daphne. Daphne, neredesin?
Bu, benim hatam değil.
Onları ben çağırmadım.
Haydi, kızlar, dağılın.
Josephine'i duydunuz.
Kızlar. Herkes dışarı.
- Sen değil, Şeker.
- Gidip biraz buz alacağım.
Çık dışarı.
Tamam, Şeker.
Şimdi, geri kalanlar. Dışarı.
- Haydi gel içeri. Su yeter.
- Bir Manhattan al.
- Sus. Hepimiz kovulacağız.
- Şeker. Beni yalnız bırakma.
Haydi, çocuklar. Saat iki.
Yeterince eğlendiniz.
Parti bitti. Herkes evine.
- Nedir bu?
- Josephine, erimeden buraya gel.
Onu buraya koy.
Şeker, başın büyük belaya girecek.
Erketeya yatsan, iyi olur.
Bienstock seni tekrar yakalarsa...
Senin neyin var, söylesene?
Galiba ben çok akıllı değilim.
Öyle değil. Belki biraz dikkatsizsin.
Hayır, aptalım. Kafam çalışsaydı,
bu pis kızlar orkestrasında olmazdım.
Şey, bu işi niye kabul ettin?
Orkestralarda şarkı söylerim
ama gücüm yetmiyor.
Hiç erkek orkestrasıyla çalıştın mı?
Kim, ben mi?
Benim kaçtığım şey bu.
Son iki yılda, altı tanesiyle çalıştım.
Vay be.
- Zor muydu?
- Hem de nasıl.
- Erkeklere güvenilmez.
- Kendime güvenemiyorum.
Saksofon çalan erkeklerle derdim var.
Özellikle tenor saksofon.
- Sahi mi?
- Neden bilmem, kanımı kaynatıyor.
"Gel Melankolik Bebeğim"
in ilk notaları canıma yetiyor.
Tüylerim diken diken oluyor
ve onlara koşuyorum.
- Öyle mi?
- Her zaman.
Ben de tenor saksofon çalıyorum.
Ama sen kızsın - çok şükür.
Bu yüzden bu orkestraya katıldım.
Önce güvenlik. O serserilerden
uzaklaşmak için ne gerekiyorsa.
Nasıl olduklarını bilemezsin.
Onlara hayran kalırsın.
Zeppelin'den sonra en harika şey
olduğunu sanırsın.
Sonra senden ödünç para alıp
başka kadınlarla ve atlı bahiste harcarlar.
Böyle söyleme.
Bir sabah uyanırsın,
herif gitmiştir, saksofon yoktur.
Geri kalan bir çift eski çorap ve tamamı
sıkılmış bir tüp diş macunudur.
Kendini toparlar, bir sonraki işle,
bir sonraki saksofoncuyla devam edersin.
Aynı şey tekrarlanıp durur.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Çok akıllı değilim.
Akıl her şey demek değildir.
Sana bir şey söyleyebilirim.
Bir daha asla bunu çekmeyeceğim.
Elma şekerinin sapını
yemekten yoruldum.
Buz. Buz niye gecikti
Yerliler huzursuzlanıyor.
- Bizim için bir iki içkiye ne dersin?
- Tabii.
- Haziran'da 25 yaşında olacağım.
- Öyle mi?
Yüzyılın çeyreği eder.
Bu her kızı düşündürür.
- Neyi?
- Geleceği.
Yani bir kocayı. Bu nedenle Florida'ya
gittiğime memnunum.
- Florida'da ne var?
- Milyonerler. Bir sürü.
Kışın göçmen kuşlar gibi
güneye giderler.
- Zengin kuş mu arıyorsun?
- Zengin olması umurumda değil.
Bir yatı, özel bir demiryolu vagonu ve
kendi diş macunu olduğu sürece.
- Bunu hak ediyorsun.
- Belki sen de birini bulursun.
Hem zengin hem de yakışıklı biriyle.
- Gözlük takmasını isterim.
- Gözlük mü?
Gözlüklü adamlar, çok daha kibar,
tatlı ve savunmasız oluyor.
- Bunu hiç fark etmedin mi?
- Evet, şimdi sen söyleyince.
O gözleri, okumaktan
zayıf düşmüş oluyor.
The Wall Street Journal'daki o uzun,
küçük puntolu yazıları okumaktan.
Şu bas kemancı, nasıl parti
verileceğini iyi biliyor.
Sosisli sandviç.
İyi günlere.
Umarım bu kez elma şekerinin
tatlı tarafını yersin.
Tek bacaklı jokey böyle demişti...
Ne demişti?
Demiş ki: "Sen endişe etme, bebek.
Ben yandan atlarım."
Çok üzgünüm. Galiba hıçkırık tuttu.
Hey, boynunu biraz buzla ovalım.
Bence... Ay. Düşürdün işte.
Oh, çok soğuk.
- Oh, hayır, lütfen. Yapma şunu.
- Çok hassas.
İmdat. Lütfen. İmdat. İmdat.
Josephine.
Lütfen kes şunu. Kes şunu.
İMDAT FRENİ
- Ne oldu?
- Sarıl bana.
Yani, bakacağım.
Pekala, burada neler oluyor?
Bienstock!
Florida'ya geldik mi?
Şeker?
İşte. Ben enstrümanları taşıyayım.
- Teşekkürler, Daphne.
- Teşekkürler.
Çok tatlı bir kız, değil mi?
Nasılsınız?
Tanrım!
İşte buradalar. Elini sallasan,
milyonere çarpacak.
75 yaşından genci yoktur ki.
Bu, yüzyılın üç çeyreği eder.
Bu her kızı düşündürür.
Torunlarını da getirmiş
olduklarını umalım.
Evet.
Affedersiniz, bayan.
- İzininiz var mı?
- Rahat olun.
Ben Üçüncü Osgood Fielding.
Ben de İkinci Sindrella.
Hayran olduğum bir şey varsa,
o da ayak bileği biçimli olan kızlardır.
Benim de. Hoşçakalın.
- Enstrümanınızı taşımama izin verin.
- Teşekkür ederim.
Ne tatlısınız.
Buraya böyle yeni kan gelmesi çok hoş.
Şahsen ben 0 grubuyum.
Şov dünyası beni hep büyülemiştir.
Öyle mi?
Aslına bakarsanız,
bu iş aileme bayağı pahalıya mal oldu.
- Şova yatırım mı yapıyorsunuz?
- Şov kızlarına.
- Yedi veya sekiz kez evlendim.
- Emin değil misiniz?
Kaydını annem tutuyor.
- Bana kızıyor.
- Şaşmamak gerek.
Skandallar patlak verince,
beni Florida'ya yolladı.
Yatımla, açık denizde balık
avladığımı sanıyor.
Boşuna çabalamayın, Bay Fielding.
Yanlış balığa olta atıyorsunuz.
Uslu duracağıma söz versem,
akşam yemeğe ne dersiniz?
- Üzgünüm. Sahnede olacağım.
- Oh, tabii.
- Hangi enstrümanı çalıyorsunuz?
- Kontrbas.
Oh, büyüleyici.
Yayla mı, tele vurarak mı çalıyorsunuz?
Çoğunlukla, tokat atarak çalıyorum.
Esaslı bir kız olmalısınız.
Şüphen mi var?
Son karım, akrobatik dansçısıydı.
Bir tür kemiksiz akrobattı.
Sigarayı, ayak parmakları arasında
tutarak içebilirdi.
Tanrım!
- Annem ilişkiyi bitirdi.
- Neden?
Sigara içen kızları sevmez.
- Elveda Bay Fielding.
- Elveda mı?
- İneceğim yer burası.
- Oh, yo. Yo, yo, yo.
Bu kadar kolay kurtulamazsın.
Pekala, şoför.
Bir tur daha at, yavaş yavaş.
Ve gözünü yoldan ayırma.
Ne tür bir kız olduğumu sanıyorsunuz,
Bay Fielding?
- Oh, lütfen. Bir daha olmayacak.
- Eminim.
- Lütfen, geri dön.
- Yürürüm teşekkür ederim.
Lütfen, bayan...
Tanrım!
Pekala, kızlar. İşte oda numaralarınız.
Gözlüklerim. Gözlüklerim nerede?
Olga ve Mary Lou, 412'ye.
Ve, Mary Lou,
oda servisini çağırdığında sabahlığını giy.
Josephine ve Daphne, 413'e.
- Dolores ve Şeker, 414'e.
- Ben ve Şeker mi?
Ne umuyordun? Tek bacaklı bir jokey mi?
Rosella ve Emily, 415'e...
- Keşke aynı odaya verselerdi.
- Keşke.
Ama üzülme, Şeker.
Birbirimizi sık sık göreceğiz.
414... Bu Cincinnati'de bana
verilen odayla aynı numara,
Erkek orkestrada çalıştığım son kez.
Ne alçak bir herifti.
- Saksofoncu muydu?
- Başkası olmaz ki? Ona deliriyordum.
Sabahın ikisinde,
sandviç ve salata istemişti.
Patates salatası yoktu
lahana salatası aldım.
- Salatayı yüzüme fırlattı.
- Saksofoncuları unut.
Sen, genç bir milyonerle tanışacaksın.
- Nasıl bu kadar emin olabilirsin?
- Kadınlık içgüdüsü.
Oh. Bunlar senin valizlerin mi?
- Ve bu da.
- Tamam, bebek.
- Galiba bahşiş istiyorsun.
- Unut bunu, bebek.
Sonuçta, sen de ben de burda çalışıyoruz.
Bu organizasyonda senin de olman güzel.
- Hoşçakalın.
- Dinle, bebek.
- Bu gece kaçta paydos ediyorsun?
- Neden?
Gece vardiyasındayım ve
sakladığım bir şişe cin var.
- Bir ara olduğu za...
- Bunun için genç değil misin, oğlum?
Oh, ehliyetimi görmek ister misin?
- Kaybol, tamam mı?
- Böylesini seviyorum: Yaşlı ve küstah
Oh bir de... oda arkadaşını atlatmaya bak.
- Pis moruk.
- Ne oldu?
- Asansörde çimdikledi.
- Kızlar nelere katlanıyormuş?
Ya bir de güzel olsam.
Önemli değil. Etek giymen yeter.
Boğaya kırmızı bez sallamak gibi bir şey.
Bez gibi olmaktan bıktım.
Boğa olmak istiyorum.
- Kaçıp gidelim.
- Nereye kaçalım?
Florida'ya varınca
bu işi bitirmeye söz vermiştin.
- Nasıl yaparız? Parasızız.
- Bir erkek orkestra bulabiliriz.
Tozluk Colombo, ülkedeki her
erkek orkestrasında bizi arıyor.
- Çok aşağılayıcı.
- Demek çimdiklendin. Ne olmuş yani?
Midenden mermi
çıkarılmasını mı tercih ederdin?
İyi ama bu daha ne kadar sürer ki?
Derdin ne? Gayet iyi durumdayız.
Odamız ve yiyeceğimiz var.
Her hafta para alıyoruz.
Palmiyelere bak, uçan balıklar...
Uçan balıkların bana ne yararı var?
Kalmayı istemenin nedeni
Şeker'i arzulaman.
- Şeker'i arzulamak mı?
- Sizi o otobüste gördüm.
Bütün o fısıldaşmalar,
birbirinizin rujunu ödünç almalar.
- Ne diyorsun sen? Ben ve Şeker mi?
- Sen ve Şeker.
- Kız kardeş gibiyiz sadece.
- Öyleyse ben de senin vaftiz ananım.
Ve gözümü üzerinden ayırmayacağım.
Müsait misin?
İçeri gel.
Baş harflerim olan şeritli
çantayı gördünüz mü?
Bütün kıyafetlerim içindeydi.
- Hayır, görmedik.
- Anlayamıyorum.
Önce gözlüklerim
sonra da valizim kayboldu.
- Ukulele nerede?
- Ukulele mi?
- Buralarda bir arakçı olmalı.
- Ah. İşte burada. Merhaba, Şeker.
- Yüzmeye gidiyoruz. Geliyor musun?
- Yüzmek. Ah, tabii.
Mayon yok.
Benim de yok.
- Onun da yok. Senin yok mu?
- Plaj binasından kiralayabiliriz.
- Ya sen, Josephine?
- Ben sıcak banyoya dalacağım, sanırım.
- Böyle bir günde mi? Dışarısı çok güzel.
- Evet, bırak dalsın. Haydi.
- Yanma, Daphne.
- Oh, güneş yağım var.
Gördün mü? O bana, ben ona,
birbirimizi süreriz. Hoşçakal.
Daphne. Kes şunu.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Sadece asansörde
öğrendiğim küçük bir hile.
Ooh, dikkat et. İşte büyük bir tane geliyor.
Daphne. Senin böyle iri bir kız
olduğunu bilmezdim.
Sen beni rejimden önce görmeliydin.
Yani omuzların ve kolların.
Kontrbası taşımaktan böyle oldu.
- Sende imrendiğim bir şey var.
- Nedir o?
Çok düz göğüslüsün.
Giysiler sende, benden daha iyi duruyor.
Dikkat et, Daphne.
Şeker, haydi. Top oynayalım.
Junior, uyku zamanı.
Hayır. Oynamak istiyorum.
Anneni duydun, Junior. Çek arabanı!
Bu plaj,
ikimize yetecek kadar büyük değil.
Anne!
İşte oldu.
Ben kahve severim, ben çay severim.
Kaç erkek bana yapışmış durumda?
Bir, iki, üç,
dört, beş, altı, yedi...
Çok üzgünüm. Canınız acımadı, değil mi?
- Sanmam.
- Keşke emin olsanız.
Çünkü insanlar benim kim olduğumu
öğrenince tekerlekli sandalyeye oturur,
avukat tutar ve milyonluk dava açar.
- Dava açmam kim olursanız olun.
- Teşekkür ederim.
- Kimsiniz?
- Yok canım!
Şeker!
Haydi.
Gerçekten.
Hoşçakalın.
- Sizi daha önce hiç gördüm mü?
- Bu pek olası değil.
- Otelde mi kalıyorsunuz?
- Hayır.
Yüzünüz tanıdık geliyor.
Gazete veya dergide görmüş olabilirsiniz.
- Vanity Fair.
- Evet, o olmalı.
Biraz kayabilir misiniz?
Görüşümü kapıyorsunuz.
Neyi göreceksiniz?
Kokteyl zamanı gelince,
yata kırmızı-beyaz bir flama çekerler.
Bir yatınız mı var?
Hangisi? Büyük olan mı?
Kesinlikle değil.
Dünyada bunca sorun varken, kimsenin
12 kişilikten daha büyük yatı olmamalı.
Katılıyorum.
Söylesene, bayrağı kim çekiyor?
- Karınız mı?
- Hayır, bayrak görevlisi.
Kokteylleri kim karıştırıyor? Karınız mı?
Hayır, kokteyl görevlisi.
Evli olup olmadığımla ilgileniyorsan...
- Kesinlikle ilgilenmiyorum.
- İyi, evli değilim.
Çok ilginç.
- Borsa nasıl?
- Yükseliyor, yukarı çıkıyor.
Biz konuşurken,
100 bin dolar kazandın değil mi?
Olabilir. Borsada oynar mısın?
- Hayır, ukulele çalıp şarkı söylerim.
- Eğlenmek için mi?
Otelde çıkıyoruz.
Tatlı Sue ve Senkopçular Topluluğu.
- Siz sosyete kızlarısınız.
- Oh, evet, oldukça. Hepimiz kolejdeniz.
Bunu yalnız eğlenmek için yapıyoruz.
Senkopçular. Yani o hızlı müziği,
adı neydi, cazı siz mi çalıyorsunuz?
Evet. Gerçekten ateşli.
Sanırım, bazıları sıcak sever.
Ben klasik müziği tercih ederim.
Ben de.
Aslına bakarsan, Sheboygan Müzik
Konservatuarı'nda üç yıl geçirdim.
İyi okuldur.
Ailen kariyerine karşı çıkmıyor mu?
Aslında çıkıyor.
Babam parasız bırakmakla tehdit etti.
Ama önemsemiyorum. Çok sıkıcı.
- Sosyete partileri.
- Açılış baloları.
- Opera'nın açılışı.
- Tilki avları.
Ve hep aynı 400 kişi.
Daha önce hiç karşılaşmamış
olmamız çok tuhaf.
Sizin kadar çekici birini hatırlardım.
Çok naziksiniz.
Eminim, kibar ve savunmasızsınızdır.
Anlayamadım?
Gözlük takan erkeklerle ilgili
bir teorim var.
- Ne teorisi?
- Sizi daha iyi tanıyınca söylerim.
- Bu gece ne yapıyorsun?
- Bu gece mi?
Belki otele gelip bizi dinleyebilirsiniz.
- İsterdim ama bu zor olur.
- Neden?
Kıyıya sadece günde iki kere,
gelgit geçince geliyorum.
Hep bu istiridyelerin yüzünden.
Bu, benim hobim.
- İstiridye mi topluyorsunuz?
- Atalarım gibi.
İstiridyeler, bizim ailede bir tutku.
Petrol şirketimize onların adını verdik.
- Shell petrol mü?
- Lütfen, adımı söyleme, yalnız Junior de.
Şeker!
Giysi değiştirmem gerek.
Sen git, Daphne tatlım.
Ben sana sonra yetişirim.
Ne var, genç bayan? Neye bakıyorsunuz?
Bu hep oluyor. Tanıyorlar.
Onu ben de tanıdım.
Vanity Fair'de resmi vardı.
- İlerler misiniz, lütfen?
- Evet. Onun yolunu kesiyorsun.
Yatından bir sinyal bekliyor.
Yatı mı?
12 kişilik. Bu arkadaşım Daphne.
Bir Vassar öğrencisidir.
Bir neyim?
Yoksa Bryn Mawr mıydı?
Bryn Mawr'a giden bir kız hakkında
çok acıklı bir hikaye duymuştum.
Arkadaşını ispiyonlamış
ve onu kendi sutyeniyle
boğulmuş olarak bulmuşlar.
Evet. Oda arkadaşı seçimimizde
çok dikkatli olmalıyız. Değil mi?
Şey, sanırım ben gitsem iyi olacak.
İkinizle de tanışmak çok hoştu.
- Gelip bizi dinleyecek misiniz?
- Eğer mümkün olursa.
Gelin. Çok eğlenceli olacak.
- Ve yatınızı da getirin.
- Haydi, Daphne.
- Bu herife ne dersin?!
- Çek ellerini. Onu ilk ben gördüm.
Şeker, bir tavsiye. Ben kız olsaydım,
ki öyleyim, adımıma dikkat ederdim.
Eğer adımıma dikkat eseydim,
onunla tanışmazdım.
- Josephine'e söylemek istiyorum.
- Evet, Josephine...
Yüzünü görmek istiyorum.
Nasıl da şaşıracak.
Ben de sabırsızlanıyorum.
Gidip hemen anlat.
- Koşmamız gerekmez.
- Oh evet, gerekir.
Josephine. Hu hu.
- Sanırım burada değil.
- Çok garip. Josie!
Nerede olabileceğini bilmiyorum.
- Ben sonra gelirim.
- Sen bekle.
Hemen ortaya çıkar, hissediyorum.
- İnan, inanma Josephine bunu bildi.
- Evet. Bu Ripley için.
- Alışverişe gitmiş olabilir mi?
- Evet, kesinlikle.
İçimden bir ses, şu kapıdan, üzerinde
yepyeni bir kılıkla gireceğini söylüyor.
- Josephine.
- Oh. Geldiğinizi duymadım.
- İyi vakit geçirdiniz mi, kızlar?
- Dünyanın en harika şeyi oldu.
- Ne?
- Tahmin et.
- İçki Yasağını mı kaldırdılar?
- Bundan daha iyisi oldu.
- Onlardan biriyle tanıştım.
- Kimle?
Petrolcü Shellin küçük oğlu.
Milyonları, gözlükleri ve bir yatı var.
İnanmam.
Sadece yatı yok. Bisikleti de var.
Daphne.
Devam et. Bana onu anlat.
Şey, genç ve yakışıklı. Bekar.
Gerçek bir centilmen.
Bilirsin işte. O saldırganlardan değil.
Kaybetmek istemiyorsan, peşini bırakma.
Kaçmasına izin vermeyeceğim.
Çok şirin. İstiridye koleksiyonu yapıyor.
İstiridye mi? Niye ki?
Oh, bilirsin işte. Eski istiridye oyunu?
Daphne, bizi sıkıyorsun.
- Onunla bu gece tanışacaksın.
- Öyle mi?
Belki gelip dinleyeceğini söyledi.
Ne demek, belki? Sana nasıl baktığını
gördüm. Mutlaka gelir.
Umarım.
Ne düşünüyorsun, Josephine?
Kristal küren ne gösteriyor?
Şeker. Şeker burada mı?
Şeker, anahtarın var mı? Kapıda kaldım
ve holde göl oluşturuyorum.
Sahnede görüşürüz, kızlar.
Bu milyoner numarasıyla
kıza ne yapmaya çalışıyorsun?
Ve bu yapmacık aksanla?
Kimse böyle konuşmaz.
Kadınlara numara çektiğini çok gördüm.
Ama bu, kesinlikle en ucuzu,
aşağılığı, adisi...
Senden korkmuyorum.
İnceyim ama kuvvetliyim.
Canın yanacak.
Hırslandığım zaman, kaplan kesilirim.
Joe. Bana öyle bakma.
Hepsi bir şakaydı. Kötü bir niyetim yoktu.
Kıyafeti kendim ütüleyeceğim. Telefon.
Telefona... bak.
Alo?
Evet, burası 413.
Gemi telsizi mi? Tamam, konuşurum.
Daphne? Yine o münasebetsiz çocuk.
Tanıdın değil mi, Osgood? Asansörde mi?
Hani yüzüme tokat atmıştın?
- Siz kimsiniz?
- Onun oda arkadaşıyım.
Daphne şimdi konuşamaz. Çok mu acil?
Bana söyleyin. Ona mesajımı iletir misin?
Ona, gece şovdan sonra, onunla yatımda
yemek yemek istediğimi söyleyin.
Anladım. Akşam yemeği,
yat, şovdan sonra. Söylerim.
- Yatınızda mı?
- Yeni Caledonia. Adı bu.
Eski Caledonia çılgın bir parti sırasında
Hatteras Burnu açıklarında battı.
Ama ona endişelenmemesini söyle.
Bu, sakin küçük bir yemek, sadece ikimiz.
Sadece ikiniz mi? Mürettebat ne olacak?
Bütün bunlar halledildi.
Onlara kıyı izni veriyorum.
Şampanyayla soğuk sülün yiyeceğiz.
Sahil korumaya sordum.
Bu gece dolunay olacak.
Ve ona, yeni bir Rudy Vallee
plak setim olduğunu söyle.
Ne ince düşünce.
Daphne, onu dinledi mi bacakları titrer.
Kimin bacakları titrer? Ne...
Evet, Bay Fielding.
Şovdan sonra onu motorunuza
alacaksınız. Hoşçakalın.
Ne dediniz?
- "Tanrım" ha. Ona mesajı ileteceğim.
- Ne mesajı? Ne motoru?
Bunu olmuş bil. Fielding, seninle
yatında soğuk sülün yemek istiyor.
O harika yatta yalnız üçünüz olacaksınız.
Sen, O ve Rudy Vallee.
İmkansız.
Onu arayıp gitmeyeceğimi söyle.
Tabii ki gitmeyeceksin.
Ben gideceğim.
O gemide, o pis morkula mı olacaksın?
O gemide, Şeker'le birlikte olacağım.
- Adam ne olacak?
- O kıyıda, seninle beraber olacak.
- Benimle mi?
- Aynen öyle.
Oh, hayır. Bu gece olmaz, Josephine.
Daphne, erkek arkadaşın sana el sallıyor.
İyi, ikiniz uzun eşşek oynayın.
Unutma,
bu gece onunla çıkıyorsun, gülümse.
Daha iyisini becerebilirsin. Ona etkileyici
gücünü, bütün kişiliğini göster.
Beni böyle işlere sokmana
niye izin veriyorum?
Çünkü biz dostuz. İki silahşörler.
Bana silahşörlerden bahsetme.
Onu kıyıda nasıl tutacağım?
Denizin tuttuğunu söyle.
Mini golf oynayın.
Hayır, bu morukla mini kum
tuzağına düşmeyeceğim.
Merhaba.
Siz bebeklerden hanginiz Daphne?
Kontrbas.
Yedi numaralı masadan.
- Bu, benden sana, bebeğim.
- Defol ulan.
Kapını açık bırakman gerekmez.
Bende maymuncuk var.
- Çiçeklerime ne yapıyorsun?
- Ödünç alıyorum. Geri getireceğim.
Sanırım gelmeyecek. Saat bire beş var.
- Unuttuğunu mu düşünüyorsun?
- Milyonerler nasıl olur bilirsin.
Bunlar size geldi.
Bana mı?
Shell Petrol'den.
- Hayır!
- Evet!
Yatında akşam yemeğine çağırıyor.
Beni rıhtımdan alacak.
- Hayır!
- Evet.
Duydun, "evet" dedi.
Josephine, bir düşünsene. Ben, Ohio,
Sandusky köyünden Şeker Kowalczyk
bir milyonerin yatında.
Keşke annem şimdi beni görebilseydi.
Umarım annem asla öğrenmez.
Bu gecelik bu kadar.
Ben Tatlı Sue, iyi geceler diliyor
ve siz babalara, orkestramdaki her kızın
bir virtüöz olduğunu hatırlatıyorum.
Ve bu şekilde devam etmesi niyetindeyim.
- İyi şanslar.
- Teşekkürler.
Ama bu büyük bir israf.
Dolunay, boş bir yat.
- Kusacağım.
- O zaman dans etmeye gidelim.
Aşağıda deniz kıyısında bir motel var...
Şu işe bak... Gerçekten de bisikleti var.
Kimin?
Motel için mi?
Bir Küba orkestrası var.
Orada orkestranın gözünü bağlayıp
şafak sökene dek tango yapalım.
- Biliyor musun, Fielding?
- Neyi?
Siz bir bombasınız.
Siz, çok ateşli küçük bir fişeksiniz.
TEKNELER
Hey, karadaki.
Hey.
- Çok bekledin mi?
- Bekleme süresi önemsiz.
- Önemli olan kimi beklediğin.
- Teşekkür ederim. Çiçekler için de.
Seramızdan uçakla orkide göndermelerini
istedim ama sisten uçamadılar.
Önemli olan düşünmen.
Galiba benzinim bitiyor.
Benzininin bitmesi ne komik.
Yani, Shell petrol ve şu işe bak.
Hay Allah. İşte.
Ters takılmış görünüyor.
Bu motoru yeni aldım.
Bir deneme modeli bu.
Yanlış yoldalar gibi görünüyor.
Geri gitmenin sakıncası var mı?
Uzun sürebilir.
Ne kadar sürdüğü önemli değil.
Kimi götürdüğü önemli.
Kıyıdan ne kadar küçük görünüyordu.
Ama içine girince,
bir kruvazör veya destroyer gibi.
Nizami boyu bu. Bundan üç tane var.
Anneminki Southampton'da duruyor.
Babamınki Venezuela'da.
Kendisi orada boru döşüyor.
Babam, demiryollarına daha çok ilgi
duyar. Baltimore ve Ohio.
Hangisi iskele, hangisi sancak?
Bu, geliyor veya gidiyor oluşuna
göre değişir.
Yani, normal olarak kıç,
pupanın öbür tarafındadır.
Ve bu da köprü. Geminin bir tarafından
öbür tarafına geçebilesin diye.
- Bir kadeh şampanya ister misin?
- Bayılırım. Ne tarafa?
- Hem alt, hem de üst kat var.
- Evet, fırtına için de bodrumu var.
Ve yatın iyi tarafı çok odasının olması.
Şimdi, bir bakalım.
Sence, kamarot hangi odayı hazırlamıştır?
Burada.
Tabii ki. Ne aptalım.
Perşembe geceleri,
bana hep küçük salonda servis yaparlar.
Enfes. Yüzer bir konak gibi.
Bir bekar için idare eder.
- Ne güzel balık.
- Hatteras Burnu açıklarında yakaladım.
Nedir bu?
Ringa ailesinin bir üyesi.
Ringa mı?
Koca balıkları, ufak cam kavanozlara
sığdırmaları ne şaşırtıcı, değil mi?
Salamuraya yatırılınca büzülüyorlar.
- Şampanya?
- İçerim tabii.
Denizcilerin dediği gibi, tümü ambara.
İyi yolculuklar.
- Şu gümüş takımlara bak.
- Hediyeler.
Bilirsin. Atıcılık,
köpek yetiştirme, su polosu.
Su polosu çok tehlikeli değil mi?
Kesinlikle. Altımda iki at boğuldu.
İstiridye koleksiyonun nerede?
Evet, tabii. Nereye koymuş olabilirler?
Görüyorsun, Perşembeleri kayboluyorum.
- Perşembeleri ne var ki?
- Mürettebatın izin gecesi.
- Yani gemide yalnız mıyız?
- Tamamen.
Hiç gece yarısı, okyanusun ortasında,
bir erkekle tümüyle...
...yalnız kalmamıştım.
- Bu çok güvenlidir.
Demir atmış durumdayız.
Gemi iyi durumunda.
Bir buzdağı belirirse,
sahil koruma arayacak.
Konu, buzdağı değil.
Bazı erkekler,
böyle bir durumdan yararlanmayı denerdi.
- Bana iltifat ediyorsun.
- Tabii, bir centilmen olduğundan eminim.
Öyle değil. Yalnızca zararsızım.
- Zararsız ne demek?
- Nasıl söylenir bilmiyorum.
Ama kızlar konusunda bir sorunum var.
- Nasıl bir şey?
- Bir şekilde beni soğutuyorlar.
Yani, seks istememek gibi mi?
Şey, daha çok hafıza tutukluğu gibi.
Bir kızla beraberken,
bana kesinlikle bir şey olmuyor.
- Denedin mi?
- Denemek mi? Sürekli deniyorum.
Gördün mü? Hiçbir şey.
- Hiçbir şey mi?
- Tam bir fiyasko.
- Kendimi kötü hissediyorum.
- Bu senin bir kusurun değil.
Arasıra, Tabiat Ana bazılarına
kötü bir yol çiziyor.
İçimde kötü giden bir şeyler var.
- Yani aşık olamıyor musun?
- Artık olamıyorum.
Bir kez aşık olmuştum,
ama bundan söz etmeyelim.
- Biraz soğuk sülün ister misin?
- Ne oldu?
- Canını sıkmak istemem.
- Kesinlikle sıkmazsın.
Şey...
Princeton'daki ilk yılımdı.
Bir kız vardı. Adı Nellie idi.
Babası, Hupmobile'nin başkan
yardımcısıydı.
O da gözlük takıyordu.
O yaz Büyük Kanyon'da tatildeydik.
En yüksek kayanın üstüne oturmuş,
günbatımını
seyrederken, öpüşme dürtüsü hissettik.
Ben gözlüklerimi çıkardım.
O da gözlüklerini çıkardı.
Ben ona doğru bir adım attım.
O, bana doğru bir adım attı.
Evet. Sekiz saat sonra
onu katırla getirdiler.
Ona üç kez kan verdim.
Kan grubumuz aynıydı - O grubu.
Ama artık çok geçti.
Acı bir hikaye.
O zamandan beri,
uyuşuk, hissiz,
sanki kalbime uyuşturucu vurulmuş gibi.
Seni zavallı, zavallı çocuk.
Evet. Dünya kadar para,
ama ne işe yarar ki?
Naneli sos mu, kızılcık sosu mu?
Böyle bir zamanda nasıl
yemek düşünebilirsin?
Benim için başka ne var ki?
- Durum bu kadar mı umutsuz?
- Ailem elinden geleni yaptı.
Fransız oda hizmetçilerinin
güzelini tuttular.
Yasak kitapları okuması için
özel öğretmen tuttular.
Ayak bileklerinde ziller olan
Balili dansözlerden oluşan
bir grubu davet ettiler.
Ne para israfı.
Hiç Amerikalı kızları denedin mi?
Neden?
Bir şey oldu mu?
Sağ ol ama durum aynı.
Bir doktora gitmelisin - iyi bir doktora.
Gittim. Viyana'da, sırtüstü yatıp,
Profesör Freud ile altı ay geçirdim.
Sonra Mayo kardeşler,
iğneler, hipnoz, mineral banyoları.
Ödlek olmasaydım, kendimi öldürürdüm.
Böyle konuşma.
Bir yerde bunu başarabilecek
bir kız olmalı...
Bunu başarabilecek bir kız bulursam,
onunla anında evlenirim.
- Bana bir iyilik yapar mısın?
- Elbette. Nedir?
Dr. Freud, Mayo kardeşler ya da
Fransız odalıklardan biri değilim
ama bir de ben şansımı
deneyebilir miyim?
Pekala, madem ki ısrar ediyorsun.
- Bu kez bir şey oldu mu?
- Korkarım hayır.
- Çok üzgünüm.
- Biraz daha şampanya ister misin?
Belki biraz müzik çalsak.
Bu ışıkları nasıl kısıyorsun?
Bak, yardım etmek istemen son
derece tatlı, ama yararı yok.
Sanırım, lambanın anahtarı şurda.
Bu radyo.
Kulağı sağır birini,
konsere götürmek gibi bir şey bu.
Kendine bir şans tanı.
Direnme.
Rahatla.
İçine çekmeden sigara içmeye benziyor.
O zaman içine çek.
Daphne,
...sen yönlendiriyorsun.
- Affedersin.
Evet?
Pek emin değilim.
Yeniden denemek ister misin?
Ayak parmaklarımda garip bir his var.
Sanki biri onları kısık alevde
ızgara yapıyor gibi.
Ateşe bir odun daha atalım.
Galiba doğru yoldasın.
Öyle olmalıyım.
Gözlüklerin buğulanmaya başlıyor.
Böyle olabileceğini asla bilmiyordum.
Teşekkür ederim.
Bana bozulmuş,
bitmiş, mahvolmuş demişlerdi.
Ve sen bütün o uzmanların birer
mankafa olduğunu gösteriyorsun.
Mineral banyoları. Şimdi, gerçekten.
Böyle öpmeyi nereden öğrendin?
Süt Fonu için öpücük satardım.
Yarın, bana Süt Fonu'na 100 bin dolarlık
bir çek göndermeyi hatırlat.
Hay Allah.
- İyi geceler.
- Günaydın.
Süt Fonu'na ne kadar borcum birikti?
850 bin dolar.
Onu düz bir milyon yapalım.
Sana makbuz vermeyi unuttum.
Merhaba, Jerry. Her şey yolunda mı?
Sana söyleyeceklerim var.
- Ne oldu?
- Ben nişanlandım.
Tebrikler. Kim bu şanslı kız?
Benim.
Ne?
Osgood evlenme teklif etti.
Düğünü Haziran'a planlıyoruz.
Sen neden söz ediyorsun?
Osgood'la evlenemezsin.
- Sence, benim için çok mu yaşlı?
- Jerry, ciddi olamazsın.
Neden olmasın?
Hep kızlarla evlenip duruyor.
Ama... sen kız değilsin. Erkeksin.
Bir erkek, niye senle evlensin ki?
Emniyet için.
- Jerry, uzan. İyi değilsin.
- Bana çocukmuşum gibi davranma.
- Aptal değilim. Sorun var biliyorum.
- Tabii sorun var.
Sorun annesi. Onun onayını almalıyız.
Sigara içmediğim için endişelenmiyorum.
- Jerry, bir başka sorun daha var.
- Ne gibi?
- Balayında ne yapacağınız gibi.
- Bunu tartıştık.
O, Riviera'ya, ben de Niagara
Şelaleleri'ne gitmek istiyoruz.
Jerry, delirdin mi?
Bundan paçayı sıyıramazsın.
Devam etmesini ummuyorum. Zamanı
gelince ona doğruyu söyleyeceğim.
- Mesela ne zaman?
- Mesela törenden hemen sonra.
Çabucak boşanırız,
bana güzel bir nafaka bağlatır,
ben de her ay o nafaka çeklerimi alırım.
Jerry, dinle beni.
Yasalar var, kurallar var. Bu olmaz.
Joe, bu bir milyonerle evlenmek
için son şansım.
Jerry, nasihatımı dinleyecek misin?
Her şeyi unut, tamam mı?
Sadece kendine bir erkek olduğunu söyle.
- Ben bir erkeğim.
- İşte bu erkek.
Ben bir erkeğim,
ben bir erkeğim, ben bir...
Keşke ölseydim. Ben bir erkeğim.
Erkek, oh erkek, ben bir erkeğim.
Peki, nişan hediyem ne olacak?
- Ne nişan hediyesi?
- Osgood bana bir bilezik verdi.
Hey, bunlar hakiki elmas.
Tabii ki hakiki.
Nişanlımı çulsuz mu sandın?
- Sanırım, bunu geri vermem gerek.
- Dur biraz, Jerry. Aceleci davranmayalım.
Ne de olsa, Osgood'un duygularını
incitmek istemeyiz.
- Bir dakika.
- Benim. Şeker.
İçeri gel.
Sesler duydum. Birisiyle konuşmalıyım.
Kendimi uyuyacak gibi hissetmiyorum.
- Sert bir burbona ihtiyacın var.
- Hayır. Onu tamamen bıraktım.
- İyi vakit geçirdin mi?
- İyi mi?
Ölümcül derecede güzeldi.
Arsız mıydı?
Tabii ki hayır.
Aslına bakarsanız, tam tersiydi.
- Onun yardıma ihtiyacı var.
- Ne için?
Hoş şeylerden söz edelim.
Yatı görmelisiniz.
Mum ışığı, naneli sos ve kızılcıklar.
Keşke ben de orada olsaydım.
Bu gece onu görmeye
gideceğim ve her gece.
Galiba evlenme teklif edecek.
- Cesaretini toplayınca.
- Bu cesaret gerektirir.
Daphne bu gece bir evlenme teklifi aldı.
- Gerçekten mi?
- Zengin bir milyonerden.
Bu harika.
- Zavallı Josephine.
- Ben mi?
Daphne ve ben sevgili bulduk.
Bir de sana birisini bulabilseydik.
İşte buradayım, bebek.
İTALYAN OPERA SEVERLER
10. KONGRE
"İtalyan Opera Dostları" - bunlar biziz.
Kayıt yeri orada.
Tozluk Colombo.
Chicago temsilcisi. Güney Yakası bölümü.
Teşekkürler.
Merhaba, Tozluk.
- Gelmez diye 1'e 8 bahse girmiştik.
- Niye gelmeyeyim?
Kürdan Charlie nedeniyle kalbi
kırılmıştır diyorduk.
- Hepimiz gidiciyiz.
- Sıranın kimde olduğunu asla bilemezsin.
Peki Tozluk. Güvenlik görevlisine görün.
- Ne demek?
- Küçük Bonaparte'ın emri.
- Tozluk, ellerini kaldır.
- Nedir bu?
Küçük Bonaparte etrafında alet istemiyor.
Pekala, temizsin.
Sen temiz değilsin.
Dolu değil.
Sonraki. Burada ne var?
Golf sopaları.
Hafif vuruş için 1, sert vuruş için 3.
- Bu nedir?
- Demir sopa.
Ziyafette görüşürüz, Tozluk.
Bu ucuz numarayı nereden öğrendin?
Haydi, çocuklar.
Tozluk Colombo, eğer yanılmıyorsam.
Memur bey, Florida'da işin ne?
Opera severlerin kongresini duydum.
Belki şarkı söylemeye
karar verirler diye geldim.
İyi espri.
Sevgililer Günü, saat üçte neredeydin?
- Rigoletto'daydım.
- Önadı ve adresi ne?
Bu bir opera, seni cahil.
- Clark Caddesi garajında mı oynadı?
- Clark mı? Duymadım.
Wabash Caddesi'ndeki
Lüks Temizliği duydun mu?
Olaydan sonra, kanlı tozluklarını
oraya göndermişsin.
Tıraş olurken elimi kesmiştim.
- Tozlukla mı tıraş oluyorsun?
- Tozlukla uyurum.
Dalgayı bırak.
Kürdan Charlie'yi öldürdün, biliyoruz.
Sen ve başka kim?
Ben ve avukatlarının Chicago'nun
her yanında aradığın o iki şahit.
Çocuklar, bir garaj veya şahit
biliyor musunuz?
Biz mi?
Biz seninle birlikte Rigoletto'daydık.
Doğrusu bu.
Üzülme, Tozluk. O iki herif yer altına
girse kazıp çıkaracağız.
Yapın gerekeni: Kazıp çıkarın onları.
Kendimi, sahtekarlıkla adamdan
mücevher alan sürtük gibi hissediyorum.
Gençken al. Osgood'a güzel
görünmek için rujunu düzelt.
Evlenmeyeceğimi öğrenince
kalbi kırılacak.
Milyoner olmadığımı öğrenince
Şeker'in kalbi kırılacak.
Yumurtayı kırmadan, omlet yapılamaz.
- Omletle ne alakası var?
- Dır, dır, dır.
Yatımız, bileziğimiz, senin Osgood'un,
benim Şeker'im var. Yemek yapar gibi.
- Joe!
- Ne?
İçimden bir ses, omletin pervaneye
çarpacağını söylüyor.
Haydi, Daphne.
- Geliyorum.
- Tut şunu.
Üç, lütfen.
Küstah olmak istemem ama
siz karılarla daha önce tanışma
zevkine ermiş miydim?
- Hayır.
- Başka karılarla karıştırıyorsunuz.
- Hiç Şikago'da bulundunuz mu?
- Biz mi?
Ölürüz de Şikago'ya gitmeyiz.
Üçüncü kat.
- Hangi kattasın, tatlım?
- Boş versene.
Oda 413. Görüşeceğiz.
Sen arama. Biz seni ararız.
Bak Joe, gözleri üzerimizde.
Bizi duvarın önünde sıraya dizecekler
polisler iki ölüyü, kadınlar
morguna götürecek
ve soyduklarında utançtan öleceğim.
- Kapa çeneni ve toplanmaya bak.
- Tamam, Joe.
- Onu değil, aptal.
- Onlar Osgood'dan.
Onları bu gece giymemi istedi.
Bir daha bana böyle iyi davranan
başka bir adam bulamam.
Joe, eğer bu otelden canlı çıkarsak,
bu bileziği satarız, parayı alıp
Güney Amerika'ya giden
bir gemiye atlayıp gideriz.
Eğer sadece muz yiyerek,
orada 50 yıl bile yaşayabiliriz.
Eğer otelden canlı çıkarsak.
- Bir şey unuttuk mu?
- Evet. Tıraş malzemeleri.
- Ve Şeker.
- Şeker mi?
- Bana oda 414'ü ver.
- Ne yapıyorsun?
- Bir telefon görüşmesi.
- Kimin vakti var?
Hoşçakal demeden bırakıp gidemeyiz.
Sen genelde kıçlarına bir
tekme atıp gidersin.
O, saksofon çaldığım zamandı.
Şimdi milyonerim.
Ona bir kart at.
O goriller her an buraya gelebilir.
Oda 414 mü?
Ben, gemi telsizi operatörüyüm.
Gemi telsizi mi?
Hey, Şeker, bu sana. Yattan.
Merhaba, benim tatlı sevgilim.
Sesini duymak çok güzel.
Kusabilirim.
Hayır, iyi uyumadım, sevgilim.
Doğrusu gözümü bile kırpmadım.
Hiç bu kadar iyi uyumamıştım.
Dünyanın en harika rüyasını gördüm.
Hala yattaydım ve çapanın ipi kopmuştu.
Günlerce sürüklendik, sürüklendik.
Sen kaptandın, ben mürettebat.
Buzdağlarını gözlüyor, istiridyeleri
düzenliyor, kokteyllerini karıştırıyor
ve gözlüklerinin buğusunu siliyordum.
Ve uyanınca,
yeniden sana yüzmek istedim.
Evet.
Şimdi, bu gece çıkmamız hakkında...
Şovdan hemen sonra rıhtımda buluşuruz.
Korkarım olmaz.
Bu gece buluşamayacağım.
Yarın da olmaz. Gitmem gerekiyor.
Beklenmedik bir şey oldu.
Gemiyle hemen yola çıkıyorum.
Nereye?
Güney Amerika mı?
Beklenmedik bir şey.
Bilirsin, Venezuela'da, petrol işimiz var.
Babamdan telgraf aldım. Yönetim Kurulu
şirket evliliğine karar vermiş.
Şirket evliliği mi?
Ne kadarlığına gidiyorsun?
Oldukça uzun bir süre.
Aslına bakarsan, hiç geri gelmeyeceğim.
Gelmeyecek misin?
Durum oldukça karışık.
Yüksek finans denilen şey işte bu.
Öyle ki, Venezuela petrol tekelinin
başkanının kızı var...
Ah. O tür bir evlilik.
Kız nasıl biri?
Vergi danışmanımıza göre,
sadece şöyle-böyle.
Ama petrol fışkırıyor işte.
Benim pozisyonumdaki birinin
ortaklara karşı sorumluluğu var.
Tüm birikimlerini bu işe yatırmış
olan o küçük insanlar.
Tabii. Anlıyorum.
En azından anladığımı düşünüyorum.
Anlayacağını biliyordum. Keşke senin
için yapabilecek bir şeyim olsaydı.
Bir şey var.
Bana bütün bu iç bilgiyi verdin.
Yarın acentamı arayıp,
Venezuela petrolün 50 bin
hissesini almasını söylerim.
Akıllı bir hareket.
Bu arada, çiçeklerimi aldın mı?
Biliyorsun, seramdan gelen şu orkideler?
Sis nihayet kalkmış,
çiçekleri bu sabah uçakla getirdiler.
Çok garip. Onları odana göndermiştim.
Şimdi elinde olmaları gerekirdi.
Hey, Dolores,
dışarıda hiç çiçek var mı, bakar mısın?
Evet, buradalar. Beyaz orkideler.
Sosyeteye takdim edilişimden beri
hiç orkidem olmadı.
Nedir bu?
Ne nedir?
Ah, şu. Yalnızca küçük bir ayrılık hediyesi.
Hakiki elmaslar.
Altın olarak ağırlıkları kadar değerleri
olmalı. Hep bu kadar cömert misin?
Her zaman değil.
Bana yaptığına minnettar
olduğumu bilmeni istedim.
Ben hiçbir şey yapmadım.
Öylesine oluverdi.
Dümenci şimdi geldi.
Alarga etmeye hazırız.
Evet, demir alın ve iyi yolculuklar.
Eğer düğünde orkestra gerekirse
iki hafta sonra işimiz bitecek.
Elveda, sevgilim.
Kaptanı bilmem ama dümenci
kuyruğunu buradan kurtarıyor.
- Evet, çekip gidelim.
- Dur bir dakika. Bileziğim.
Bileziğime ne oldu?
- Senin bileziğin mi? O bizim değil mi?
- Peki. Bizim bileziğimize ne oldu?
- Onunla doğru olanı yaptık.
- Eski numaralarından birini çekme.
Numara yok, fikir yok, hiçbir üç kağıt yok.
Şimdi dürüst olma zamanı.
Şu burbon nerede?
- Sorun nedir, Şeker?
- Bilmiyorum. Birden susadım.
O bileziği nerden buldun?
- Beğendin mi?
- Hep beğenirim.
Onu bana Junior verdi. Başka bir kızla
evlenmek için Güney Amerika'ya gitti.
- Yüksek finans işte bu.
- Ben buna pis herif derim.
Yerinde olsaydım,
bu bileziği alır, yüzüne fırlatırdım.
O, hayatımda tanıştığım ilk iyi erkek.
Bana herhangi bir şey veren tek kişi.
Onu unutacaksın, Şeker.
Nasıl? Nereye gidersem gideyim,
her köşede hep bir Shell istasyonu var.
Bunu boşalınca geri getirim.
Deli misin? Burası gangster kaynıyor.
Ve sen Elmas Jim Brady
taklidi yapıyorsun.
Nasıl gideceğiz, karın doyuracağız?
- Yürürüz. Gerekirse, açlıktan ölürüz.
- Şu "biz" yine başladı.
O taraftan değil.
Tozluk ve çetesiyle karşılaşmak istemem.
Ellerin temiz mi?
Buraya.
Tamam, tozluklarımı ilikle.
Çok güzel giyiniyorsun, patron.
Söylesene, patron.
Diğer delegelerle konuşuyordum.
Küçük Bonaparte, Kürdan Charlie'nin
başına gelenlerden ötürü çok kızgın.
- Charlie ile kilise korosundaydılar.
- Yapma, ağlamaktan öleceğim.
Garajdan Charlie'nin son
kürdanını aldı. Onu altınla kaplattı.
Size söylediğim gibi dostlarım.
Küçük Bonaparte yumuşuyor.
Artık şurasında hissetmiyor.
Eskiden kaya gibiydi.
- Bu çok kötü. Bence emeklilik vakti geldi.
- Destekliyorum.
Onu nasıl emekliye ayıracağız?
Ah, iyi bir şey düşünürüz.
Küçük Bonaparte, Kürdan Charlie ile
cennet korosunda şarkı söyler.
Ama bu kez tanık olmamasına
dikkat edeceğiz.
Bakın. Asansördeki iki karı.
Hey. Bize katılın.
Bu karıların nesi var?
Belki bu karılar, karı değildir.
Aynı yüzler, aynı enstrümanlar.
- Bu da Sevgililer Günü kartınız.
- Garajdaki iki müzisyen.
Ölseler, Şikago'ya gitmeyeceklerdi.
Onların işini burada bitireceğiz. Haydi.
- Pekala, şimdi ne yapıyoruz?
- Önce bu kıyafetlerden kurtulmalıyız.
İYİ Kİ DOĞDUN, TOZLUK
Ne oldu?
Ben ve Tiny, köşeye sıkıştırdık
ama karışıklıkta kaybettik.
- Neredesiniz çocuklar?
- Seninleydik, Rigoletto'da.
- Seni aptal salak.
- Patron, ziyafetten sonra yakalarız.
Çok uzağa gitmiş olamazlar.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim, opera sever dostlarım.
Kendimi bu organizasyona
başkan seçeli on yıl oluyor
ve benden duymanız gerekirse,
iyi seçim yaptınız.
Kayıtlara bakalım. Son mali yılda
vergi dahil, 112 milyon dolar kazandık.
Ama, biz vergi ödemiyoruz.
Tabii, her işte olduğu gibi, bizde de
bazı ufak yanlış anlamalar oldu.
Şikago, Kuzey Yakası üyelerimiz
vefat ettiği için bu gece bizimle
olamayan yedi üyeminizin anısına
bir dakikalık saygı duruşunda bulunalım.
Sen de, Tozluk.
Ayağa kalk.
Sakin ol.
- Ne zaman çıkacağını biliyor musun?
- Evet. Şunu ikinci kez söylediklerinde:
Kimsenin inkar edemeyeceği
şey o çok iyi bir adamdır.
Tamam.
Ve sakın pastayı mahvetme. Çocuklarıma
bir parça götürmeye söz verdim.
Şimdi, vekil dostlarım
iş dünyasındaki her yöneticinin
hayatında emekliliği
düşünmeye başladığı bir zaman geliyor.
Hayır!
Etrafta benim yerimi dolduracak birini
arıyorum.
Pek çok adayı göz önüne aldım.
Örneğin, Şikago, Güney Yakasından
güvenilir bir aday var.
Şimdi, bazıları, onun tozluklarına göre
fazla büyük olduğunu söylüyor.
Ama ben onun çok ilerleyecek
biri olduğunu söylüyorum.
Bazıları onun çok ileri gittiğini söylüyor.
Ama ben, iyi bir adamı geride
tutamazsınız diyorum.
Tabii, daha öğreneceği çok şey var.
Sevgililer Günü'nde çıkarttığı büyük
gürültü halkla ilişkiler açısından
pek iyi olmadı.
Ve iki şahidin kaçmasına da izin vermesi.
Kesinlikle dikkatsizlikti.
O ikisi için endişelenmeyin.
Bir ölü kadar iyiler.
Bugün onları az kaldı tamamlıyordum.
Yani onların ikinci kez
açmalarına izin mi verdin?
Bazıları bunun gerçek bir
şapşallık olduğunu söyler.
Ama ben derim ki: Hata yapmak
insanca, affetmekse ilahidir.
Sana iyilik düşündüğüm için, Tozluk
bugunün senin doğum
gününün olduğu için
sana küçük bir pasta hazırladık.
Doğum günüm mü?
Nasıl olur, benim doğum günüm
dört ay sonra.
Biraz erkenci davrandık.
Dostlar arasında birkaç ayın lafı mı olur?
Pekala, çocuklar. Şimdi hepiniz toplanın.
Kimsenin inkar edemeyeceği.
...çok iyi bir dost olduğu için.
İyi şaka.
Çıkalım buradan.
Şu iki herifi yakalayın.
Burada neler oldu?
Herhalde pastanın içinde,
onlara dokunan bir şey vardı.
Şefe övgülerimi iletin. Ben tarifini
almadan, kimse bu odadan çıkamaz.
Federal bir dava mı açmak istiyorsun?
Evet.
Ellerimizin arasından kaçtılar.
Tren istasyonunu, yolları ve hava
alanını tutuyoruz. Kaçamazlar.
- Bunu duydun mu?
- Ama yatları tutmuyorlar.
- Osgood'u arayacaksın.
- Ona ne söyleyeceğim?
Onunla kaçıp evleneceğini söyle.
Kaçıp evlenmek mi?
Yasa var, kurallar var.
Tamam, kural var, ama
bir de kadınlar morgu var.
Josephine.
Bienstock!
Hey. Bu karı değil.
Öyle değil, Şeker.
Hiçbir erkek buna değmez.
Yakala onu.
Josephine?
- Osgood, bizle rıhtımda buluşacak.
- Henüz rıhtımda değiliz.
Merhaba.
Arkadaşım, Josephine, nedimem olacak.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Haydi.
Öyle arzulu ki.
Şeker'i bekleyin!
- Bir nedime daha mı?
- O çiçeği taşıyacak.
- Şeker, ne yapıyorsun?
- Söyledim, pek akıllı değilim.
Gidelim.
Beni istemezsin, Şeker.
Ben yalancı ve sahtekar
bir saksofoncuyum.
Senin kaçtığın o işe yaramazlardan biri.
Biliyorum. Her zaman.
Şeker, kendine bir iyilik yap.
Milyonerlere geri dön.
Elma şekerinin tatlı
kısmını ye, atılmış lahana salatası ve
bitmiş diş macunu değil.
Doğru, cesaretimi kır. Beni bundan caydır.
Annemi aradım. Öyle mutlu oldu ki ağladı.
Onun gelinliğini giymeni istiyor.
Beyaz dantelden.
Osgood, annenin gelinliğini
giyerek evlenemem.
O ve ben, aynı şekilde yaratılmamışız.
- Gerekirse tadilat yaparız.
- Hayır, olmaz.
Osgood, sana karşı dürüst olmalıyım.
Biz evlenemeyiz.
Neden?
Şey...
Birincisi, ben doğal sarışın değilim.
Önemli değil.
İkincisi, sigara içiyorum.
Umurumda değil.
Korkunç bir geçmişim var.
Üç yıldır, bir saksofoncuyla yaşıyorum.
Seni affediyorum.
Asla çocuğum olmayacak.
- Evlat ediniriz.
- Anlamıyorsun, Osgood.
- Ben bir erkeğim.
- Sıkma canını
kimse mükemmel değildir.