"Une soirée en compagnie
de Jake La Motta"
Ces ovations résonnent
encore dans mes tympans.
J'y penserai encore longtemps.
Un soir, j'ai ôté mon peignoir.
Je n'avais pas mis de flottant.
Je me souviens de chaque chute,
chaque crochet, chaque coup...
C'est à la dure
qu'on muscle un ventre mou.
Dans ma vie, j'ai vu de tout.
Mais je préfère être acclamé
quand c'est Shakespeare
que vous m'entendez réciter.
Mon royaume pour un cheval ! Je
n'ai pas gagné depuis des mois.
Je suis pas Laurence Olivier,
mais je préférerais...
"Ce qui fait ding,
c'est la comédie, pas le ring.
Qu'on me donne une scène.
Pour ce taureau une arène.
Bien que je sache boxer,
je préfère déclamer.
Ça, c'est du spectacle !
Jake La Motta, Jimmy Reeves.
La Motta est invaincu
mais perdant aux points.
Il vient d'être
sévèrement puni.
Dis-moi, on n'est pas ici
pour que tu te fasses battre !
Secoue-toi un peu, putain !
Tu es mené aux points.
Tu vas devoir le mettre K.O.
- Mords-le, savate-le, tout !
- Écoute, Joey.
Acharne-toi sur lui ! Démolis-le.
Tu veux y aller à ma place ?
Au secours !
Il nous faut un K.O.
Dernier round.
Bonne chance.
Reeves combat
contre un adversaire...
qui sait se défendre.
La Motta le harcèle,
et Reeves est au tapis !
La foule encourage Jake.
Reeves tente de se relever.
La Motta revient
sur lui avec un gauche
et Reeves est au tapis
une seconde fois.
La Motta fait un come-back
au dixième round.
Reeves se relève.
La Motta s'avance vers lui.
Un gauche-droite au flanc
et un crochet à la mâchoire.
Une droite, un gauche.
Reeves tombe à nouveau.
- L'arbitre écarte La Motta.
- 2, 3, 4, 5...
Il le compte. Le chrono tourne.
Voici le gong.
La Motta s'est-il
repris à temps ?
Jack, viens ! C'est fichu !
T'as trop attendu !
Mets-moi mon peignoir
correctement.
Mesdames et messieurs...
Selon le règlement de la
Commission de la boxe de l'Ohio,
après 10 rounds,
le vainqueur à l'unanimité...
Jimmy Reeves.
La Motta a perdu
son premier combat.
C'est Jake le gagnant !
Jake a gagné ce combat !
Reste sur le ring. Tu as gagné.
Laisse-le descendre en premier.
La Motta a mis Reeves sept fois
au tapis, cependant...
Il est presque mort.
Et ils le déclarent vainqueur !
Tommy aurait dû être là.
Il doit passer par Tommy
ou il finira sonné, ton frère.
- Je sais.
- C'est dans l'intérêt de tous.
- Je sais !
- Il faut qu'il le sache aussi.
Bon. T'arrêtes avec ça !
Moi, je pige tout.
Lui, c'est un cabochard.
- C'est pas dur à comprendre !
- Il a une tête en béton.
Tu crois que c'est facile ?
Parle-lui, toi.
- Je ne peux pas.
- Pourquoi ?
- Il ne m'aime pas.
- Personne t'aime !
Je sais qui est le patron.
Les juges ne le savaient pas.
Mais le public, si.
Tu me crois pas.
Tu crois que je me suis amusé ?
Dis-moi la vérité.
Je me suis pas amusé.
- C'est dans ta tête.
- Ouais. Et alors ?
Quand j'aurai la ceinture
de champion, là je m'amuserai.
- C'est prêt ?
- Non, c'est pas prêt.
Ne le fais pas trop cuire.
Tu gâches tout.
Qu'est-ce que tu fous ? Tu le
fais trop cuire. Apporte-le-moi.
- Tu le veux ?
- Apporte-le-moi !
On dirait du charbon !
- Tu le veux ?
- Ouais, et tout de suite !
Bon. Voilà !
Tu veux pas attendre ?
- Non.
- Tiens. T'es content ?
- Ça me suffit.
- Non, y a plus. Tiens.
Tu me fais chier pour un steak !
C'est vrai. Il devrait passer
par Tommy. Je lui en parlerai.
Tommy me barbe pour que tu lui
parles. Je suis entre les deux.
- Et moi, je suis son frère.
- Qui d'autre peut lui parler ?
- Je lui parlerai.
- Fais tout ton possible.
- À demain.
- Où seras-tu ?
- À la salle de gym.
- On se voit là-bas.
D'accord.
Sal... Va te faire foutre.
- Tu rouspètes encore.
- Je rouspète ?
- Je t'écoute.
- T'appelles ça des carottes ?
- Tu les manges bien, non ?
- J'ai pas le choix.
- T'es incroyable !
- J'ai pas le choix !
Pas le choix ?
Ne t'approche pas !
- File à côté !
- J'en ai assez !
- Qu'est-ce que vous foutez ?
- Quoi ?
- Et alors, bande de sauvages ?
- Il me traite de sauvage !
- Hé, toi !
- Allez.
Je vais bouffer ton clébard !
- Tu m'entends, Larry ?
- Une bande de sauvages !
C'est ta mère qui est sauvage,
espèce de connard !
Tu vas retrouver
ton clebs raide, demain !
On t'entend dans
tout le quartier. Assieds-toi.
Tu casses quelque chose,
je te bute !
Tu parles !
Tu t'es calmé ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Allez, chérie, faisons la paix.
- Pouce, d'ac ?
- Puis quoi encore !
Tu peux pas bouffer
et boire à tire-larigot...
et supporter ce cirque
toute la journée. Crois-moi !
Oublie Reeves.
Tu auras d'autres combats !
Tu ne peux pas
continuer comme ça.
Qu'est-ce que tu as ?
Quelque chose te tracasse ?
Tu veux le savoir ?
- Mes mains.
- Qu'est-ce qu'elles ont ?
J'ai des petites
mains de fillette.
Moi aussi. Et alors ?
Tu sais ce que ça signifie ?
Même si je deviens un grand,
même si j'affronte des cracks,
je ne me battrai jamais
contre Joe Louis.
C'est un poids lourd,
tu es un poids moyen.
Je ne tomberais
jamais sur les meilleurs.
Je suis meilleur qu'eux
et je ne les affronterai pas.
Voilà le problème.
T'es dingue de penser à ça.
Il est poids lourd
et tu es poids moyen.
T'en auras jamais l'occasion.
Pourquoi tu te prends la tête ?
- Fais-moi plaisir.
- Quoi ?
- Frappe-moi au visage.
- T'es pas fou ?
- J'insiste. Vas-y.
- Je t'ai dit non.
On se bagarre sans arrêt. Vas-y.
- Non !
- T'as peur ?
- De quoi ?
- Allez, frappe !
- Je suis pas pédé.
- Mets-y la pêche.
- T'es vraiment con.
- Qu'est-ce que je t'ai dit ?
Fais-le.
- Je ne vais pas te frapper.
- Je suis ton frère aîné.
C'est non !
Je ne le ferai pas... Enfoiré !
J'ai dit non.
- Je n'ai pas de gants.
- Mets-toi ce truc.
- Quoi ?
- Ça.
Enroule-le. Combien de fois
il faut que je te le répète ?
- Plus beaucoup.
- Allez.
N'y va pas de main morte !
T'es sûr ? D'accord.
- Plus fort !
- Ouais ?
Tu cognes comme un pédé.
Plus fort !
- Là, j'ai tapé fort !
- Enlève-le.
- On arrête ? T'en as eu assez.
- Allez !
- Allez, montre-moi !
- Fillette !
- Et encore !
- Ça suffit !
- J'ai dit : "Ça suffit !"
- Plus fort.
Tes blessures se rouvrent.
Qu'est-ce que tu veux prouver ?
Joey, ça gaze ?
Jake, t'as l'air en forme.
Comment ça va ?
Je suis toujours là.
Joey... Viens ici.
- Il a l'air furax.
- Je lui ai parlé hier.
C'est toi qui les a fait venir ?
Réponds-moi !
Ouais, et alors ?
- Je vais lui fendre le crâne !
- Calme-toi.
Ne les fais jamais
plus venir ici.
- Putain !
- On dirait deux tapettes.
Je t'appelle demain, Joey.
- Jake, soigne-toi bien !
- Va te faire foutre !
Et ta femme ?
Si on t'embête, dis-le-moi.
Ouais. Dis-leur au revoir.
Ce sont tes potes.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Ils sont venus parce que
Tommy veut nous aider.
T'es malade ?
M'aider ?
En me piquant mon fric ?
C'est ça, hein ?
Je me casse le cul, pas eux.
Ne les invite
jamais plus ici, dingo !
Dingo, moi ? T'es un pauvre con.
Ne me frappe pas !
Tiens, connard, attrape.
T'en es pas capable.
Donne-moi un coca.
Tu veux aller danser ?
- Qui c'est cette nana ?
- La blonde ? Vickie.
- Elle vient d'où ?
- C'est une fille du quartier.
- Et son nom de famille ?
- Vickie. J'en sais pas plus.
Appelle-la Vickie.
- Elle les connaît ?
- Ils la connaissent.
Elle est ici tous les jours.
Tout le monde se connaît.
- Elle sort avec eux ?
- Elle a 15 balais.
Elle va aller où ?
Au Copacabana ?
Il parait qu'il sortait
avec une belle blonde.
C'est pas elle ?
Ça m'étonnerait. Pourquoi ?
C'est pas une fille que
tu baises puis que tu oublies.
Ne dis pas de gros mots devant
moi ! Dis-les devant tes amis !
T'as compris ?
C'est pas une fille que
tu baises puis que tu oublies.
Il faut
rester avec elle, s'engager.
Tu l'as baisée ?
Non.
- Dis-moi la vérité.
- C'est fait.
Si je me l'étais faite,
tu le saurais.
- Je suis sorti avec elle.
- T'as pas essayé ?
- Si.
- Elle n'a pas voulu ?
- Elle n'a pas marché.
- Évidemment. Elle est pas folle.
- Pas folle ?
- Elle sait que t'es un sauvage.
Tu ruinerais sa réputation.
- Il t'a parlé, pas vrai ?
- C'est le même mec ?
- Ouais.
- Je vais le bousiller.
- Tu l'as loupé hier.
- J'étais à la maison.
Je m'en charge.
Regarde-les.
Grande réunion de businessmen !
Ils parlent affaires, et font de
leur mieux pour qu'elle entende.
Vise le gros ponte !
Ne te mouille pas les cheveux.
Grosse légume !
Je te l'enverrais valser...
Bonjour la grosse légume !
Des caïds.
- Tous des caïds.
- Tu penses à quoi ?
Tu es marié. C'est fini.
Laisse les filles pour moi.
Grosse légume !
Filons d'ici.
- Où vas-tu ?
- Je sors. Pour affaires.
- Si tu sors, moi aussi.
- Fais ce qui te plaît.
Je serai plus là
quand tu rentreras !
- Boucle-la.
- Non, boucle-la toi !
Pour affaires, des clous !
Vous allez vous sucer, oui.
Larry, t'as de quoi
raconter à ton chien.
- Assomme-la avec une batte.
- L'insulte pas ! C'est ma femme !
Tu vas encaisser longtemps ?
Tue-la.
Pédés ! Allez-y.
Abandonnez-moi comme un chien !
- Qu'est-ce qui te prend ?
- Vous me laissez en rade.
- Tout le quartier t'entend !
- J'en ai rien à foutre !
Grand bal annuel d'été
Salut, Fayot !
Jack.
- Asseyons-nous avec Fayot.
- Fayot ? Qui est Fayot ?
- Quoi ?
- Fayot qui ?
- Fayot. Un des mecs.
- Tu crois qu'elle y sera ?
J'en sais rien.
Mais au moins de là tu verras.
- Quoi de neuf, Joe ?
- Merci pour les chaises.
Hé, ça va ? Merci.
J'ai quelques ennuis
avec ces branleurs en bas.
- Bonjour M. Le curé !
- Hé, M. Le curé.
Vous venez ici pour draguer ?
Bénissez-nous tous.
T'as craché à la quête ?
- Elle est là-bas.
- Je l'ai vue.
- Ils sont avec elle.
- N'attends pas. Vas-y.
Fous-le camp, bordel !
Toi aussi ! Dehors, trouduc !
- Ordures.
- Qu'ils rentrent chez eux.
Hé, Vickie !
- Salut.
- Tu vas bien ?
- OK. Que fais-tu ?
- Pas grand-chose.
- C'est ta voiture ?
- Non, elle est à mon frère.
- C'est lui ?
- Ouais. Je te présente ?
- Si tu veux.
- Hé, Jack !
Voici mon frère Jake,
le futur champion.
- Salut.
- Ça va bien ?
Enchanté.
- Belle voiture.
- Elle te plaît ?
Elle est belle.
- Tu es d'où ?
- Du quartier.
T'aimerais faire une balade ?
Oui mais je vais me changer.
- D'accord.
- OK ? Je reviens.
- Je t'attends.
- OK.
Rapproche-toi.
- Je n'ai jamais joué.
- Je vais te montrer.
Voilà.
- Comme ça ?
- Donne un petit coup.
Tu la vois ?
Non.
- Ça veut dire quoi ?
- La partie est finie.
Allons-y.
Papa ?
Papa ? Entre donc.
Il a dû aller faire des courses.
Il doit faire des courses.
Assieds-toi.
- Tu veux manger quelque chose ?
- Non.
C'est sûr ?
À la tienne !
Rapproche-toi.
Tu es si loin !
Viens. Viens ici.
Viens t'asseoir là.
C'est mieux.
Non merci.
De l'eau ?
Tu veux visiter la maison ?
D'accord.
Je l'ai achetée pour mon père.
Vraiment ?
En boxant ?
À ton avis ?
La salle à manger.
C'est un oiseau.
Du moins ça l'était !
Viens.
Assieds-toi.
- Moi et mon frère.
- Je sais.
Vous êtes bien sur cette photo.
- Pourquoi tu souris ?
- Je sais pas.
Tu es très belle.
On te l'a jamais dit ?
Robinson et La Motta.
Deuxième combat.
Sugar Ray, invaincu, a battu
Jake en octobre dernier.
Ils ont deux styles différents.
Robinson, maître de ballet,
et La Motta le casseur.
Il a fait mal à Robinson.
Il revient sur Robinson.
Gauche-droite à la mâchoire.
Ils ont tous les deux
des chances égales de gagner.
La Motta déstabilise Robinson
avec un gauche à la mâchoire.
Robinson revient. La Motta
l'envoie de l'autre côté du ring.
Robinson va essuyer le 1er
knock-down de sa carrière !
C'est la première fois
que Robinson frôle l'échec.
La Motta mène le combat.
La tactique invincible
de Robinson est démontée.
La Motta feint un gauche.
Au dixième round, le juge Rossi
donne 8 à 2 pour La Motta.
Le juge Murphy,
7 à 3 pour La Motta.
La Motta a gagné à l'unanimité.
Il inflige à Robinson sa 1ère
défaite professionnelle.
Ça déplaît à Robinson.
Avec cette victoire, La Motta
bat le record de Robinson.
Il peut désormais s'attaquer
au titre des poids moyens.
- Tu crois qu'on fait bien ?
- Viens.
Avant un combat ?
Viens ici.
Ça fait deux semaines
que tu es sage.
Viens.
Touche mes bobos.
C'est ça.
Bobo ?
Fais un bisou à mes bobos.
Ça les guérit.
Enlève mon pantalon.
Le reste.
- J'ai promis de ne rien faire.
- Vas-y.
Enlève ta culotte.
J'aime ton odeur.
L'odeur du gymnase.
Non, non.
Ça suffit !
Je dois me battre
contre Robinson.
Qu'est-ce que tu me fais ?
La Motta et Robinson se
rencontrent pour la 3ème fois.
Deux éternels adversaires...
Des boxeurs puissants, tenaces
et dangereux...
Personne n'ose leur faire face.
Alors ils se battent entre eux.
Ils ont gagné un combat chacun.
Ils se retrouveront sans doute.
Ils combattaient corps à corps.
7ème round. Robinson mène.
La Motta veut un K.O.
Robinson au tapis pour
la 2ème fois de sa carrière.
La Motta regarde Sugar Ray
se faire compter par l'arbitre.
Robinson tente de se relever.
7... 8...
Il est sur pied,
complètement sonné.
La Motta revient à lui.
Robinson mène aux points.
Un gauche à la mâchoire.
Votre attention !
Juge Joe Lanahan donne 8 à 1,
et une égalité pour Robinson.
... avec un score de 6 à 2,
et deux égalités
pour le vainqueur à l'unanimité,
Sugar Ray Robinson.
C'est parce qu'il part
à l'armée qu'il a gagné.
Je l'ai envoyé au tapis.
Je pouvais rien faire d'autre !
C'est du vol. Leurs mères
sont toutes des enculées.
J'ai pas toujours été réglo.
J'ai peut-être la guigne.
Dis pas de conneries.
T'avais gagné.
- On nous a volés.
- Tu veux parler à Vickie ?
Non.
- Joey, ramène-la à la maison.
- OK.
- Ça va ?
- Ça va.
- T'es sûr ?
- Occupe-toi bien d'elle.
T'en fais pas.
Ne me fais plus jamais de coup
pareil. On triche plus !
- De quoi tu parles ?
- Regarde ! 76 kg.
- Arrête de bouffer !
- Je ne voulais pas me battre.
Tu m'as dit que
tu pouvais descendre à 70 kg.
J'ignore même
si je vais arriver à 72,5 kg.
Et tu me signes à 70 kg.
Je risque de perdre 15 000 $.
- Correct !
- Tu es censé être mon manager.
- J'ai fait ce que je voulais.
- C'est bien ce qui m'inquiète.
- Tu veux aller au titre ?
- C'est le cirque ici, ou quoi ?
- Il a plus de bon sens que toi !
- Tu te tues depuis trois ans.
T'as plus d'adversaire.
Ils ont tous la trouille.
Arrive Janiro. Il est jeune.
Prêt à affronter n'importe qui.
Rencontre-le. Lessive-le.
- De quoi tu t'inquiètes ?
- De mon poids.
- Ton poids ?
- J'ai dit mon poids.
Si tu perds à cause de ça,
et si on pense
que t'es pas assez costaud,
tant mieux ! Tu affronteras ceux
qui avaient peur de toi avant.
- Tu peux t'attaquer au titre.
- Donne-moi un café.
Pourquoi ? Il ne reste plus
personne d'autre que toi.
- Du café !
- Ça arrive.
- Tu m'écoutes ?
- S'il te plaît, chérie !
- D'accord.
- Alors ça vient ?
Tu m'écoutes ?
Disons que tu gagnes.
Tu bats Janiro,
ce qui va de soi, non ?
- Ouais.
- Pas vrai ?
- Tu t'attaques au titre !
- Pourquoi ?
- Toujours pareil. Y'a personne.
T'auras ta chance. Si tu gagnes
tu gagnes, sinon tu gagnes aussi.
Tu peux pas perdre.
Tu le feras tout seul.
Tu piges ? T'as qu'à descendre
à 70 kg. Arrête de bouffer.
C'est faisable. Tu comprends ?
Joey a raison. Janiro a une
belle gueule et on l'aime bien.
- Pardon ? Belle gueule ?
- Je dis qu'il a la cote.
- Quoi ?
- Joey a raison.
- T'es un expert ou quoi ?
- Non. Je...
Prends le môme et tire-toi.
Tous des experts ! Comment elle
sait qu'il a une belle gueule ?
Elle n'avait pas
d'arrière-pensée.
- On t'a fait signe ?
- C'est à moi d'encaisser !
Ne me coupe pas.
C'est pas tes oignons !
Ils ont rien à voir avec toi.
Va à côté avec la petite.
- Laissons les grincheux.
- Change sa couche.
- Tu la fais pleurer.
- Je vais te faire pleurer.
Deux vrais gosses !
Allons au camp d'entraînement.
Pas de femme ni de téléphone.
Rien qui casse les pieds.
- Je vais te faire ton planning.
- Dis-moi un truc.
Quand je suis absent,
tu te rends compte de rien ?
- À propos de Vickie ?
- Ouais.
- Comme quoi ?
- À ton avis ?
- Je n'ai rien remarqué.
- Tiens-là à l'œil.
- Elle ne fait rien de mal.
- Surveille-la en mon absence.
Tu te biles pour rien.
J'ai mes raisons.
Les femmes, au bon moment,
sont capables de tout.
Tout est possible, pas vrai ?
T'as pas tort,
mais tu t'en prends à elle.
Tu te mines pour ton poids.
T'as les boules.
Et tu lui dis : "Va à côté !
De quoi tu te mêles ?"
- Forcé qu'elle aille s'amuser.
- Elle parlait de Janiro.
Et alors ? Elle parlait pour toi.
Elle parlait
d'un beau petit mec.
Amoche-le !
- Surveille-la, compris ?
- D'accord.
Va te faire pardonner.
Dis-lui que tu vas la sortir.
Comme ça tu partiras avec
la conscience tranquille !
Où est-ce que tu veux aller ?
Je sais pas, dehors ! Quand tu
lui en parles, sois discret,
parce que j'emmène pas Lenore.
Tu crois que je vais lui dire ?
- Fais ce que tu veux.
- Et comment !
Viens ici.
Bonsoir mesdames et messieurs.
Heureux de vous retrouver.
Riez donc, madame !
J'ai ri quand je vous ai vue !
Il y a une personnalité
parmi nous, ce soir.
Le challenger du titre
mondial des poids moyens.
Le Taureau du Bronx.
M. Jake La Motta !
- Rappelez-moi votre nom ?
- Janet.
Désolé. Pas moyen de le retenir.
À l'après combat !
Il m'envoie un crochet gauche.
Pas le poing, juste un crochet.
- Tu vas où ?
- Aux toilettes.
- Hé, Vickie !
- Bonsoir.
Tu es ravissante. Joe est là ?
- Ouais. Jake aussi.
- Formidable !
Je suis avec Tommy.
Viens prendre un verre.
Comment ça va ?
Tu bois pas d'alcool, j'espère ? !
- Ça va, Joey ?
- Salut, Sal.
Je suis avec Tommy Como.
Venez vous joindre à nous.
Je ne l'ai pas vu.
- À la prochaine, Joey.
- T'as vu son costard, hein ?
C'était ma meilleure blague !
Regardez donc qui est là !
Ça va, princesse ?
Quel plaisir de te voir.
- Assieds-toi.
- C'est juste un petit bonjour.
Merci d'être venue.
C'est pas une mauvaise fille.
Elle se prend de sacrées
raclées par ce gorille.
- Où étais-tu passée ?
- Je parlais à Tommy.
Je t'ai vue.
Pourquoi t'as mis si longtemps ?
Je lui ai dit bonjour
et je suis revenue.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il m'a offert un verre.
J'ai refusé. Je les ai laissés.
- Et Sal ? Il t'a demandé quoi ?
- Si Joey était ici.
Il a dit : "Tommy est ici.
Va le saluer". Et je l'ai fait.
- Il t'intéresse ?
- Non. Pourquoi ?
T'en es certaine ?
Ouais.
Mais tu pourrais t'intéresser
à quelqu'un d'autre ?
- Ne commence pas, Jake.
- La ferme ou je te cogne.
C'est M. Como
qui vous les offre.
- Je prends les...
- Quoi ?
- Ces verres ?
- J'ai pas terminé.
Ça, c'est des blagues !
Ça va, ma chochotte déplumée ?
- Merci pour le verre.
- Y'a pas de quoi.
- Comment vas-tu ?
- Bien.
- Où est Jake ?
- Là-bas.
- Dis-lui de venir.
- D'accord.
Je reviens.
T'appelles plus. On te voit
plus. Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu sais même pas
prendre un téléphone ?
- Je bosse pas en ville.
- Occupé !
Il me prend au sérieux.
Je blague. Quel numéro !
C'est le meilleur des boxeurs.
Ils ont tous peur
de t'affronter.
- Comment vas-tu ?
- Ça va.
- En forme ?
- Ouais, en forme.
- Janiro devra faire gaffe.
- Il a intérêt.
Bon.
- Je voulais miser sur lui.
- Un bon combattant.
Il est beau gosse.
Pas une marque. Intact.
- T'as pas un peu grossi ?
- Ça va vite fondre.
J'ai une question à te poser.
Histoire de causer.
Je vais miser gros sur toi
dans ce combat contre Janiro.
Ouais.
- Qu'est-ce que t'en dis ?
- Parie tout ce que tu as.
- Tout ?
- Tout.
Je vais lui mettre un cul comme
ça ! Pardonnez-moi l'expression.
- Je vais le faire souffrir.
- Il est gonflé, le mec !
Sa mère va regretter qu'il soit
né. Je vais le hacher menu.
- N'a-t-il pas dit... ?
- Beau garçon aussi.
Je sais pas quoi faire.
Le baiser ou le boxer !
- Le baiser ou le boxer !
- Tu risques de te faire baiser.
- Par qui ?
- Janiro.
- Tu veux qu'il te baise toi ?
- Moi ? Non.
- Je peux arranger ça.
- Comment ?
Je vous tabasse tous les deux.
Et après vous vous baisez.
- J'aurai du sang partout !
- T'en as l'habitude.
Trinquons.
Bois ton soda, Jake.
Santé.
- Bonne chance.
- Quoi ?
- T'es réveillée ?
Non.
- Tu m'entends ?
- Quoi ?
Tu penses à un autre
quand on est au lit ?
- Quoi ?
- Quand on fait l'amour ?
À personne. Je t'aime.
Pourquoi t'as dit ça sur Janiro ?
- Quoi ?
- Qu'il était beau gosse.
- J'y ai jamais fait attention.
- Alors pourquoi t'as dit ça ?
Je ne l'ai jamais vu. Dors.
- Finie la belle gueule.
- Jake l'a bousillée.
Et le vainqueur à l'unanimité
au 10ème round est...
... Jake La Motta.
Va me chercher de la glace.
Un petit morceau.
- Pas d'eau.
- Je crève. Vieux couillon.
Deux kilos. Travaille.
Bouge-toi le cul.
J'ai vu le combat contre Janiro.
Il l'a détruit.
Il lui a quasiment
arraché le pif.
- C'est qui son prochain rival ?
- Je sais pas.
- Il va aller au titre.
- Jackie Curtie. Tu le connais.
- Enchanté.
- On va s'attaquer au titre.
- Jake m'a fait gagner du fric.
- Plus qu'il n'en a gagné lui.
J'ai fait
mon beurre avec Jackson.
- Que devient Oscar ?
- Sonné ou mort, qui sait ?
- Mettez-vous à l'aise.
- On est bien placés.
Pourquoi tu rouspètes ?
La table est superbe.
Il travaille dans un ascenseur.
Je ne suis pas italienne.
- Il m'a fait monter.
- Oscar t'a bien aidé.
- Un scotch avec de l'eau !
- Excusez-moi.
Tu reviens, hein ?
Il se passe quelque chose.
- Ils ont un problème.
- Ne t'inquiète pas.
- La ferme !
- Je me sens en prison.
Je regarde quelqu'un,
je m'en prends une !
- T'as pas besoin de gueuler ?
- Si.
- T'as tort.
- Arrête de me coller au cul.
- Tais-toi !
- Non.
- Ne me...
- Je veux plus t'entendre !
- Je suis seule tous les soirs.
- Pourquoi tu l'as épousé ?
- Je l'aime.
- C'est vrai ?
Il ne veut même plus me baiser.
Il ira mieux une fois
qu'il aura eu sa chance.
Tu n'auras plus
besoin de traîner.
Il ne sera jamais champion.
Les gens le détestent.
- Tu bois avec eux.
- Je veux m'amuser.
Prends tes affaires !
Tu fais passer
mon frère pour un con !
- Joey...
- Occupe-toi de tes affaires !
- Tu te trompes.
- Ta gueule !
Tu t'emballes pour rien.
On boit un pot, c'est tout.
- Calme-toi.
- Tu le vois quand même !
- On se calme.
- On est de vieux amis.
- C'est la femme de Jake.
- On fait rien de mal.
Désolé. On va arranger ça...
Rien de mal ? !
Salopard !
Je vais te déchiqueter !
- Lâche-moi, bordel !
- Allons !
Enculé.
Dehors !
Je vais t'arracher les yeux !
On fait chacun son boulot.
Pas d'insultes.
- T'as tort.
- C'est lui qui a tort !
Du calme !
Debonair Social Club.
Réservé aux adhérents
Vous avez fait beaucoup
de choses ensemble.
Je sais que c'est
la femme de ton frère,
mais on ne fait pas un scandale
dans un endroit pareil.
Tout le monde a dit ce qu'il
voulait. On va tout oublier.
Je ne devrais pas
mais je vais le faire aussi.
Serrez-vous la main
et oubliez tout.
Sans rancune. C'est essentiel.
Allez, serrez-vous la main.
Je suis d'accord si tu l'es.
- Je regrette ce qui est arrivé.
- Comme nous tous.
C'est bon ? On oublie ça !
Je veux lui parler seul à seul.
D'accord.
À plus.
- Désolé. J'avais déjà oublié.
- T'es dingue ?
À part ça, la famille, ça va ?
Ouais, tout le monde va bien.
- Tu veux rien dire ?
- De quoi tu parles ?
T'es bizarre.
Tu réponds à la va-vite.
J'en sais rien.
- Tu veux partir ?
- C'est pas ça.
C'est tous ces problèmes
et ces combats.
Écoute-moi.
Jake devient encombrant.
Il me met dans des situations
gênantes. Ça la fout mal.
Je peux même pas leur livrer
un type de mon propre quartier.
Pourquoi il se complique
la vie ? Je l'aiderai.
C'est une tête de mule.
C'est dur à t'expliquer.
Jack te respecte.
Il ne salue personne.
À toi, il te parle.
Quand il a un truc
en tête, c'est un vrai mur.
Si Jésus descendait
de sa croix, il s'en foutrait.
- Il veut y arriver seul.
- Seul.
Il croit qu'il va
devenir champion tout seul ?
- Ce mec est barjo.
- Il est cinglé.
Ne respecter ou n'écouter
personne. C'est pas fou, ça ?
- Il te respecte.
- Il respecte personne.
Fais-moi plaisir.
Dis-lui que je me fous qu'il
soit spécial ou formidable.
Il peut battre tous les Robinson
ou tous les Janiro du monde.
Il n'ira pas au titre
sans nous. Dis-lui ça.
Saloperie ! Des pompes à 20 $.
Tu sais ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
- Qu'est-ce que t'as ?
- Je l'ai rencontrée ici.
- Qui ?
- Vickie.
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
Elle manigance quelque chose.
Je veux la coincer.
Tu veux te rendre service ?
Passe-lui un savon ou vire-la
sinon elle va te gâcher la vie.
Parce que c'est ce qui se passe.
Tu vas la supporter
encore longtemps ?
- Il a dit quoi ?
- Ç'a été la douche écossaise.
Tu pourras t'attaquer au titre
mais tu dois te coucher.
- Quoi d'autre ?
- Tu le sentais pas venir ?
- On en perd, et on en gagne !
- On va perdre celui-là.
Billy Fox... 78 kg 500.
Jake La Motta... 75 kg 650.
Vous avez dû entendre
les bruits qui courent.
Il y a peu de temps,
vous étiez grand favori.
On vous donne perdant
à 12 contre 5. Les gens jasent.
- J'ai rien entendu.
- Ce n'est pas encourageant.
Les paris sont figés
sur ce match. On ne mise pas.
Les parieurs avertis disent que
vous avez reçu une enveloppe.
- Ce sont des conneries.
- Ouais, n'importe quoi.
Allez-y ! Pariez !
Je relève le défi.
Misez sur Fox. Je gagnerai.
Je ne me couche pour personne.
- C'est ce que je veux entendre.
- Bon.
- C'est tout.
- Vous êtes venu pour ça ?
C'était tout.
Bonsoir.
Bienvenue
au Madison Square Garden.
Dans ce coin-ci...
Commissaire, une photo ?
... l'invaincu Billy Fox.
Ton frère est sorti
de l'hôpital ?
Il est sorti ? Tant mieux !
- Laisse-moi m'asseoir ici.
- Bien sûr.
- Quoi de neuf ?
- Tout va bien ?
Ouais.
- Touchez vos gants.
- Soigneurs hors du ring !
Lève-toi ! Qu'est-ce que tu fous ?
Frappe-moi, pignouf de merde !
- Allez !
- Tu fais quoi ? Boxe-le !
Qu'est-ce que t'as ?
Qu'est-ce que tu fabriques ?
- Il y va doucement, c'est tout.
- C'est quoi ton jeu ?
Calme-toi. Il va se reprendre.
Putain ! Réveille-toi. Pardon.
J'ai misé du pognon sur toi !
- T'as les poches pleines, Jake ?
- Cogne, trouduc !
Garde ton fric puant !
Arrête, Jake ! Faux derche !
Ne reste pas debout, idiot !
Couche-toi !
L'arbitre interrompt le match.
- Faux cul !
- C'est du truquage !
Le vainqueur par K.O. Technique
est et demeure... Billy Fox.
T'es libre. Ne boxe plus.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Barrez-vous !
T'en fais pas, Jake.
Pourquoi j'ai fait ça ? Pourquoi ?
La Motta est suspendu
Ils ont du culot.
Je me couche.
Et ils veulent m'enterrer !
- Ils ne m'enterreront pas.
- Fais-moi plaisir.
Lève les mains.
Je vais te montrer un truc.
- C'est pas si dur que ça !
- Tu piges pas !
J'ai boxé un nullard ! Je lui
flanque un coup, il s'écroule.
T'avais pas à l'aider !
Si je l'avais pas fait je serais
encore plus dans la merde !
Je sais pas.
La remise du prix est
suspendue par le procureur.
J'ai l'air de quoi, moi ?
Un tocard, un pitre.
- Un quoi ?
- Le pitre de l'année.
Tommy n'oubliera pas. Tu auras
ta chance s'il ne crève pas.
- Qui ?
- Tommy.
- Qu'est-ce que tu dis ?
- Tommy ne t'oubliera pas.
- Tu iras au titre.
- Il est malade ?
Non, je disais juste...
Tu veux boxer sous la pluie ?
Dans un stade ?
- Tu dois attendre.
- Je veux pas attendre 24h.
Moi non plus, mais il le faut.
Allô ?
- Arrêtez de...
- Raccroche.
- Raccroche !
- Il veut pas parler.
Y'a déjà assez de pagaille.
N'appelez plus.
Sans commentaires.
Bon. Merci. Au revoir.
C'est pas croyable.
- Raccroche, c'est tout.
- Tu veux manger ?
- Je veux rien.
- Tu dois manger un morceau.
Un steak. Mâche et recrache.
Tu pèseras pareil demain.
C'est ça qui t'inquiète ?
Je te le commande.
Si tu le veux, c'est là.
- Vas-y.
- Tu veux quoi ?
- Un morceau de gâteau.
- C'est tout ?
Prends un cheeseburger et des
frites. C'est un repas complet.
- Ouais, bonne idée.
- Tu veux quoi ?
- Depuis quand tu commandes ça ?
- J'en ai envie.
- Commande ce que tu veux.
- C'était une simple suggestion.
- Pourquoi tu lui dis...
- Elle mange ce qu'elle veut.
- Alors pourquoi lui dire ?
- Commande-moi un cheeseburger.
Commande-le-lui.
- Il vous faut combien de temps ?
- 40 secondes.
C'est trop long !
Faites-le en 30.
- Quoi ?
- Tu as de la visite.
- Ça va ?
- Et toi ?
- Dis bonjour à Charlie.
- Ça va ? Bonne chance.
Merci.
- Ça va ?
- On fait aller.
- Tu te sens bien ?
- Dans la mesure du possible.
- Je dois aller boxer.
- C'est bien.
- On vient te dire bonne chance.
- Merci.
- T'as besoin de quelque chose ?
- Non.
- Vraiment ?
- Oui, merci.
- Que Dieu te bénisse !
- Merci, Tommy.
- Tout ira bien.
- Ouais.
- À bientôt.
- Tommy, attends !
Merci de ta visite.
C'était sympa de ta part.
Y'a pas de quoi.
- Ça compte.
- Je t'en prie.
- Au revoir.
- Salut. Prends soin de Jake.
- Oui.
- En cas de besoin, appelle-moi.
Il a le trac.
Au revoir, chérie.
Regardez-moi ce visage !
Et d'une beauté !
- Toujours aussi belle.
- Au revoir, Tommy.
- Salut, tout le monde !
- Salut, Tommy.
Viens ici.
- C'est quoi ce cinéma ?
- Quel cinéma ?
Tu sais très bien.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Je lui ai dit au revoir.
- T'es amie avec lui ?
Tu lui dis bonjour, au revoir.
C'est tout, t'as compris ?
Ouais...
Écoute-moi bien !
Ne me manque pas de respect.
- Tu m'entends ?
- Oui.
File.
- Attends.
- Arrête ! Mais arrête !
Ecrase !
Je m'occuperai de toi plus tard.
Vous m'écœurez tous les deux.
Plus tard.
Tape, putain...
Je suis le patron ! Le patron !
Pour le championnat
du monde des moyens,
en 15 rounds.
Dans ce coin-ci, le challenger,
72 kg à la pesée.
Le Taureau du Bronx,
Jake la Motta.
Touchez vos gants.
Que le combat commence.
Maintenant, achève-le.
Souffle-lui dessus. Il tombe.
Tu te sens comment ?
Peut-il continuer ?
Commissaire, j'arrête le match.
Votre attention,
s'il vous plaît !
Cerdan est
incapable de poursuivre.
L'arbitre a arrêté le combat.
Le vainqueur,
par K.O. Technique,
le nouveau champion
du monde des poids moyens...
le Taureau du Bronx,
Jake la Motta.
Ne la remue pas comme ça.
Tu bousilles tout.
Ah, t'es là !
- Bonjour.
- Où étais-tu ?
- Sortie. Qu'est-ce qu'il y a ?
- La télé déconne.
- T'es allée où ?
- Aux magasins. Chez ma sœur.
C'est quoi
ces embrassades sur la bouche ?
- Je peux pas l'embrasser ?
- Les joues, ça suffit pas ?
- Allez...
- J'embrasse pas maman comme ça.
- Ce serait pas normal.
- C'est ce que je te dis.
- C'est mieux ?
- T'as quelque chose.
Ton bide n'est pas transparent.
Pourquoi
tu me regardes de cet œil ?
T'es un champion.
Et tu te goinfres.
Ç'a été long
pour arriver au titre.
Tu le défends dans
un mois. Vas-y ! Bouffe !
Pourquoi
tu me regardes comme ça ?
Qu'est-ce qui s'est passé
entre toi et Salvy ?
- Quand ?
- Quand tu l'as tabassé.
Quand je lui ai coincé la tête
dans la portière du taxi ?
- Ouais.
- Je te l'ai dit, non ?
- Non.
- Jamais ?
- C'était pas grand-chose.
Je lui ai flanqué une rouste.
J'ai dû aller m'expliquer
avec Tommy. C'est oublié.
- Pourquoi tu m'as rien dit ?
- Ça ne te concernait pas.
- Vraiment ?
- Non.
Qui alors ? Vickie ?
Je viens de te le dire.
C'était entre moi et Salvy.
Sinon, je t'en aurais parlé.
- C'est pas ce qu'on raconte.
- Comment ça ?
- Non.
- Qu'est-ce qu'on t'a raconté ?
- Des choses.
- Sur moi et Salvy.
- Que j'ai cogné Salvy.
- Des choses.
- Quoi ?
- Commence pas à te biler.
Tu veux t'en faire ? Pense
au titre le mois prochain.
Fais ça.
Nom de Dieu !
- Salvy, il baise Vickie ?
- Quoi ?
Est-ce que Salvy baise Vickie ?
Commence pas avec ces conneries.
Vraiment, arrête.
- Je t'ai dit de la surveiller.
- Je la surveille.
- Pourquoi tu l'as battu ?
- Je te l'ai dit.
- Ça n'a rien à voir avec toi.
- Ne mens pas.
- Je mens pas.
- Tu me prends pour un con ?
Je suis ton frère.
Tu me fais pas confiance ?
- Non.
- C'est grave !
Avec elle, je fais
confiance à personne.
- Raconte-moi ce qui s'est passé
- Je te l'ai dit.
Je l'ai un peu secoué. Tommy
nous a réconciliés. Point final.
Tu fais une drôle de tronche.
Je te crois, j'ai pas le choix.
Mais si j'apprends quoi que
ce soit, je bute quelqu'un.
- Je buterai quelqu'un.
- Vas-y. Tue tout le monde.
Tue Vickie et Salvy et Tommy.
Moi aussi tant que tu y es.
Tu te tues toi-même.
Tu t'empiffres.
- Pourquoi je te tuerais ?
- Moi d'abord. Fais ça pour moi.
- T'es un tueur. Tue.
- Comment ça "toi" ?
- Qu'est-ce que tu racontes ?
- Tu raisonnes dans le vide.
- Tu dis n'importe quoi.
- Tu sais de quoi tu parles.
Tu parles de toi,
de Tommy et de Salvy.
Tu parles d'eux et de toi.
Cette nana a gâché ta vie.
Elle s'est bien débrouillée.
Tu débloques !
- Tu la baises ?
- Quoi ?
Tu la baises ?
Comment oses-tu penser ça ?
Je suis ton frère.
D'où sors-tu les couilles
pour me demander ça ?
Dis-moi.
Je vais pas répondre à ça.
C'est ridicule.
T'es malin, Joey.
Tu me réponds
sans répondre à ma question.
Je te le redemande.
- Tu la baises, oui ou non ?
- Je vais pas te répondre.
C'est une question débile
et j'y répondrai pas.
Je vais pas te répondre.
Je me casse.
Je vais pas rester dans
cet asile. Je te plains.
Tu devrais baiser plus
et manger moins.
Si t'avais pas
des problèmes au plumard,
tu me foutrais la paix.
Tu perds la boule !
Complètement givré.
- T'étais où ?
- Chez ma sœur.
- Et après, t'es allée où ?
- Au cinéma.
T'as vu quoi ?
"Le Père de la Mariée"
Pourquoi
tu m'as pas parlé du Copa ?
- Te parler de quoi ?
- Tu sais.
Pourquoi tu m'as rien dit ?
- Pourquoi ?
- Qu'est-ce que tu racontes ?
- Tu t'es fait mon frère ?
- Lâche-moi, gros porc !
Alors ?
Non !
- Ouvre la porte.
- Va-t-en !
- Je veux te parler.
- T'es malade.
Pourquoi tu t'es tapé Joey ?
- Fous le camp !
- Ouvre.
Non.
- Pourquoi ?
- Je n'ai pas...
Pourquoi
tu te les es tous tapés ?
Je n'ai rien fait ! Je les ai
tous baisés. T'es content ?
- Avec qui t'as baisé ?
- Tommy, Salvy, ton frère !
J'ai sucé Joey ! Ça te va ?
- Tu l'as sucé ?
- Et les autres, aussi.
Tu n'es qu'un sale type égoïste !
- Va...
- Espèce de salaud !
Sa queue est
plus grosse que la tienne !
Où tu vas ? Où tu vas,
pauvre mec tordu ?
Où tu vas ? Lâche-moi, crétin !
Tu mets ta main dans l'assiette,
je te plante ce couteau.
Mange pas avec tes mains !
- C'est compris !
- Y'a jamais la paix ici.
J'aime pas voir
manger les porcs !
- Qu'est-ce qui te prend ?
- T'as baisé ma femme !
Jake, lâche-le ! Lâche-le !
Je vais te tuer !
Appelle la police !
Je vais te tuer, putain !
Dehors !
Ne me quitte pas, chérie.
Je t'en prie.
Je serai paumé
sans toi et les gosses.
Juste...
La Motta est en train
de perdre le titre.
qu'il a gagné
au vaillant Cerdan.
Après la mort
tragique de Cerdan,
Dauthuille a juré
de ramener le titre en France.
Il devra tenir les 15 rounds
pour devenir champion.
La Motta est martelé de coups.
Un gauche-droite à la tête.
Une droite à la mâchoire.
La Motta faisait le mort !
Il se rebiffe !
Une droite au corps,
une droite à la tête !
Dauthuille vacille !
Le vent a tourné !
Il titube dans les cordes
et s'écroule au tapis !
L'arbitre commence
à le compter.
Il tente de se relever.
7... Il ne va pas y arriver.
- 9... 10 !
- K.O. !
C'est fini ! Il est K.O. !
La Motta,
à 13 secondes de la fin,
vient de réussir
un come-back historique.
Dis-lui que tu le regrettes,
qu'il te manque.
C'est ton frère.
Je fais le numéro.
Dis-lui que tu regrettes.
OK.
- Je peux poser une question ?
- Pas maintenant.
- Je vous attends depuis 1h.
- Excusez-moi.
- Ce sera un papier bien ciblé.
- Ne m'ennuyez pas.
- Fichez le camp.
- Allez.
Je vous le demande gentiment.
Allô ?
Salvy, c'est pas rigolo.
C'est toi ?
Je sais qu'il y a quelqu'un.
J'entends respirer.
Ta mère se tape des ânes.
Ça te va ?
Le combat de l'année.
Quand on vous demande
ce que vous prenez, répondez :
Une bière Blue Ribbon.
Les coups portés
par La Motta s'expliquent.
Ils se sont rencontrés
5 fois entre 1942 et 1945.
Ce combat a été superbe,
jusqu'à présent.
Belle attaque de La Motta
mais pas de coup décisif.
13ème round. Celui qui porte
malheur. Voici le gong.
Vous connaissez nos garçons.
Robinson fait mal à La Motta.
La Motta tient bon.
Voici une preuve éclatante du
punch fracassant de Sugar Ray.
Allez ! Allez !
Qu'est-ce que tu attends ?
Robinson envoie
des coups secs et précis
qui ébranlent La Motta.
Allez, viens !
C'est un assaut pulvérisant.
Comment va-t-il survivre ?
Aucun homme ne peut endurer ça.
Frankie Sikora
signale l'arrêt du combat.
Rangée après rangée,
le public se lève et l'acclame.
Il a infligé à La Motta
une défaite foudroyante.
Jake refusait de s'arrêter.
Il voulait continuer.
J'ai jamais touché le tapis !
Je suis jamais allé au tapis !
Tu m'entends, Ray. Jamais !
Tu vois ? Regarde !
C'est au 13ème round
que le titre a changé de mains.
Eh bien, vous l'avez vu ! Un
champion vient d'être vaincu.
Nous attendons
l'annonce d'Eddie Flint.
Puis nous rejoindrons ceux
qui nous écoutent à la radio...
... pour une interview
avec Ray Robinson.
Nous attendons le chrono.
La décision sera prise par
Eddie Flint et le commissaire.
Attention,
mesdames et messieurs !
Le vainqueur par
K.O. Technique au 13ème round,
le nouveau champion du monde...
Sugar Ray Robinson !
Vous ne boxerez pas mercredi ?
La boxe pour moi, c'est terminé.
J'en ai marre de toujours
penser à mon poids.
Y'a autre chose dans la vie.
La boxe m'a gâté.
J'ai une belle maison
et trois beaux mômes.
J'ai une femme belle
et merveilleuse.
Que demander de plus ?
- Vous vous appelez comment ?
- Bob.
Prenez une photo. Laisse-le
faire, chérie. Un petit sourire.
Merci, Bob.
Prenez-nous tous ensemble.
Souriez tout le monde !
Vickie, que pensez-vous
de la retraite de Jake ?
C'est formidable. Il est
tout le temps à la maison.
- J'aime ça.
- Vous savez... T'as fini ?
- Ouais.
- Je viens d'acheter un club.
C'est un bar. Devinez son nom ?
- J'en sais rien.
- Devinez !
Stop ! Ça suffit.
Merci.
Je voulais entendre l'effet
du micro sur une fille sexy.
J'ai pas vu autant de perdants
depuis mon dernier combat.
OK, chérie.
Merci.
Elle est pas mal, non ?
On la présenterait à son père...
S'il est un peu dégénéré.
J'ai dit ça ?
Je suis content de me trouver
devant vous tous, ce soir.
Content surtout d'être debout !
Si vous croyez ça,
vous êtes tous des zozos !
Ma femme Vickie et moi
nous allons nous marier...
Elle est là ? Vickie ?
Elle n'est pas là.
Nous fêtons notre 11ème
anniversaire de mariage.
Merci. Merci.
Ça me fait penser à deux amis.
Un marié, l'autre célibataire.
Le marié dit à l'autre :
"Regarde-moi. Regarde-toi.
"Regarde-moi. Regarde-toi".
Laissez-moi continuer.
"Tous les soirs,
ma femme me verse un scotch.
"Elle me fait couler un bain,
me fait un massage
et l'amour avec passion.
"Puis elle prépare le dîner.
Tu devrais essayer."
L'autre type dit :
"Super ! Elle est chez toi quand ?
Je suis pas Olivier, mais s'il
affrontait Sugar Ray, il dirait :
Ce qui fait ding,
c'est la comédie, pas le ring.
Qu'on me donne une scène.
Pour ce taureau une arène !
Bien que je sache boxer,
je préfère déclamer
Ça, c'est du spectacle !
T'étais superbe ! Heureusement
que Sugar Ray n'était pas là.
Il a raconté la même blague
la semaine dernière.
Il radote. Il devient gaga.
Voici M. Le procureur Bronson.
- Comment allez-vous ?
- Et sa femme.
Que faites-vous ici ?
L'enveloppe,
c'est la semaine prochaine.
- Vous avez le sens de l'humour.
- C'est une blague, non ?
- Vous êtes le seul à le savoir.
- Je plaisantais.
On en reparlera.
C'est votre femme ?
Mme Bronson.
- Très séduisante, enchanté.
- Merci.
Un type sympathique. Vous prenez
bien la plaisanterie, hein ?
- Ce n'est pas grave.
- Ne vous inquiétez pas.
Une tournée.
- Linda, viens ici.
- Où est votre femme ?
- Où est-elle ?
- Je la laisse pas venir ici.
Surtout si le procureur est là.
Il vient souvent. Surveillez-le.
Il sait que je plaisante.
Bonne soirée.
- Y'a t-il un problème ?
- Aucun.
Je lui ai demandé ses papiers.
- Vous avez quel âge ?
- 21 ans.
21 ans ? Vous pouvez le prouver ?
Prouvez-le-moi.
Elle peut boire ici quand elle
veut. Vous avez quel âge ?
- 21 ans.
- Vous pouvez le prouver ?
Ouais.
- Prouvez-le.
- Approchez-vous.
- Elle a aussi 21 ans ?
- Elle m'a convaincu.
- Jake.
- Attention !
- Ta femme est dehors.
- Mets-la en veilleuse !
Beau travail, Jake.
Il y a eu beaucoup de clients.
Tout va bien ?
- Je te quitte.
- Et à part ça ?
Je suis sérieuse.
J'ai tout calculé.
- Pousse-toi.
- Pourquoi ?
- Ouvre-moi.
- Non.
- Allez.
- Non. On va divorcer.
- Je garde les enfants.
- Laisse-moi monter.
J'ai pris ma décision.
Je te quitte. Point final.
Si tu viens m'embêter,
j'appelle les flics.
Ne sois pas comme ça.
Allez, champion. Réveillez-vous.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- On est du cabinet du procureur.
- Je sais.
- Il veut vous parler.
- Vous vous ressemblez tous.
- De quoi ?
- Je dois vous embarquer.
Pour quoi ?
Vous reconnaissez cette fille ?
Etait-elle au club ?
- C'est la même fille ?
- Ouais.
- Je ne la connais pas.
- Vous la présentiez à des gars.
Je présente plein de gens.
Je l'ai présentée à des mecs ?
Je présente ce type à des mecs.
Mais je dis rien.
- Elle a 14 ans. Vos chaussures !
- Quel âge ?
- 14 ans.
- Faites voir.
Une question.
Vous me dites qu'elle a 14 ans ?
- 14 ans.
- D'homme à homme.
On doit y aller.
- Au commissariat ?
- C'est exact.
À cause d'elle ?
- T'es saoul ?
- Je suis sorti sous caution.
- Je viens prendre un truc.
- Les gosses dorment.
- Je les dérangerai pas.
- Fais pas de bruit.
- Quoi ?
- Pas de bruit !
Un truc, c'est tout !
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Il me faut 10 000 $.
Avec 10 000 $,
mon dossier est classé.
- T'as pas de dossier.
- Tu rigoles ?
T'as jamais entendu
le témoignage d'une mineure ?
T'as vu la presse...
Une affaire de mœurs.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Ça n'a plus d'importance.
- Emprunte à tes amis !
- Quels amis ?
Tu vas réveiller mes gosses.
Arrête !
- Tu peux pas mieux les ranger ?
- Dehors !
Vous voulez me vendre
la ceinture du championnat ?
- Voilà les pierres précieuses.
- Et la ceinture ?
La ceinture d'un champion
est un objet rare.
Vous auriez dû
venir me voir avant.
- Si vous aviez la ceinture...
- Donnez-moi 2 000 $.
- 1 500 $.
- Pas 2 000 $ ?
1 500 maximum.
Désolé. Sinon j'y perds.
Ne me dites pas
que vous ne ferez pas de bénef.
Vous mentez.
Vous en tirerez deux fois plus.
J'ai pas les 10 000 $.
J'ai essayé partout.
Qu'est-ce que je vais faire ?
Que faire ?
Laisse-les faire.
Prison de la province de Dade
T'es pas un champion.
T'es que dalle !
T'es en taule maintenant.
Amène ta graisse
par ici, mon gars !
- T'es plus champion ici.
- Va te faire foutre !
- Putain !
- Salopard ! Tu m'entends ?
- Tiens-le bien !
- C'est bon.
Tu vois ça, mon vieux ?
Tu vas moisir là-dedans !
Moisir dedans ! Tu saisis ?
Ta mère est une traînée, pédé !
Ça te plaît, tas de fumier !
Enculé ! Enculé !
Ta mère est une enculée !
Pourquoi ? Pourquoi ?
Putain de merde !
Pourquoi ?
Pourquoi t'as fait ça ?
T'es bête, putain, mais bête.
Bête !
On me traite comme un animal.
Je suis pas un animal.
Pourquoi on me traite comme ça ?
Je suis pas un mauvais mec.
Je suis pas si mauvais que ça.
Je suis pas ce type-là.
Pas ce type-là.
Un gars trouve sa femme
au pieu avec un pote.
Sa femme lui dit :
"Tout le quartier va le savoir."
Merci de rire.
Faites passer.
Mon premier soir au trou,
j'ai demandé où étaient les W.C.
- Il répond : "Vous y êtes !"
- Dégage !
- Je fais mon boulot.
- Je t'emmerde !
Tu vas m'obliger
à faire un come-back.
- T'es drôle.
- Va te faire foutre.
À cheval, à pied,
en vélo, et en voiture.
- T'es marrant.
- Je suis ici pour ça.
Offre-lui un autre verre.
Et pisse dedans.
Je vous présente une dame qui
vient de faire le tour du monde.
Applaudissez-la bien fort.
Vous en êtes capables, camés !
Elle s'appelle Emma Grosbonnet.
Taxi. Taxi !
Chérie...
J'ai deux ou trois
choses à régler.
- On se voit plus tard ?
- Ouais.
À la maison. Sois prudente.
Joe. Que fais-tu ?
Joey.
Tourne-toi !
Joey, tourne-toi. Allez.
Viens ici. Allez.
Qu'est-ce que tu fais ?
Pourquoi t'es si fâché ?
Faisons la paix. T'es mon frère.
- Ton frère ?
- Ouais, petit con.
Allez quoi ! Embrasse-moi.
- Je vais appeler ma famille.
- T'as tout oublié et pardonné ?
C'est du passé tout ça. Oublie.
Allez.
T'es mon frère. Allez.
Fais-moi la bise.
- Comment ça va ?
- Bien.
Tout va bien ?
Ta famille aussi ?
Pas ici.
On se voit bientôt.
- Tu m'appelles ?
- Oui.
- N'oublie pas.
- Je t'appellerai.
D'accord.
"Une soirée en compagnie
de Jake La Motta, textes de..."
... légitimement, et personne
ne me l'enlèvera. Personne.
Y'a des gens qui
ne sont pas aussi veinards...
... comme le type joué
par Brando dans "Sur les Quais,"
un battant qui a tout perdu.
Tu te rappelles la scène
dans la voiture avec son frère ?
Je veux un truc
dans cette veine-là.
C'était pas sa faute, Charlie.
C'était la tienne.
Souviens-toi quand tu m'as dit :
"Mon gars, c'est pas ton soir".
"On va miser
le paquet sur Wilson.
"C'est pas ton soir." Mon soir.
J'aurais pu étaler Wilson.
Au lieu de ça,
il a eu une chance
d'aller au titre.
J'ai eu un aller simple
pour Nazeville.
C'était fini après ça, Charlie.
J'avais atteint le sommet
et puis j'ai dégringolé.
C'est ta faute, Charlie.
T'es mon frère.
T'aurais dû mieux
veiller sur moi.
T'aurais dû t'occuper de moi...
... au lieu de me forcer
à perdre pour des nèfles.
Tu comprends pas.
J'aurais pu avoir de la classe.
Être un challenger.
J'aurais pu devenir
quelqu'un au lieu d'un tocard.
Faut oser le dire.
C'est ta faute, Charlie.
- C'est toi.
- Ça gaze, champion ?
Tout va bien ?
Ouais.
- T'es prêt ?
- Dans cinq minutes.
- OK.
- Besoin de rien ?
- Non.
- C'est sûr ?
Ouais.
- Y'a du monde ?
- La salle est pleine.
Va les chercher, champion.
C'est moi le patron.
Je suis le patron. Le patron !
Et, pour la seconde fois
(les Pharisiens)
Convoquèrent l'homme qui
avait été aveugle et dirent :
"Parle vrai devant Dieu.
"Nous savons cet homme pécheur.
"S'il est pécheur, je ne sais,"
répliqua l'homme.
"Je sais que j'étais aveugle
et que maintenant je vois".
Jean IX, 24-26
Nouveau testament
In memoriam Haig P. Manoogian,
professeur.
23 mai 1916 - 26 mai 1980.
Avec amour et détermination.
Marty.