- Kiitos, Jason. Tulit ajoissa.
- Takuulla!
Link. Link Appleyard!
- Miss Hallie.
- Päivää, seriffi.
- Päiviä, herra senaattori.
- Älähän nyt. Sano Rance vain.
Rance. Hienoa, että tulit.
Saimme sähkeesi St. Louisissa.
Kiitos.
Rattaat odottavat tuolla.
Anna laatikko minulle.
Tiesit heidän tulostaan!
Osasit kerrankin pitää salaisuuden,
senkin suupaltti!
Tuliko junassa
ketään uutisen arvoista?
Hiivatin nulikka, tuohan on
senaattori Stoddard vaimoineen.
Heistä voit kirjoittaa
koko lehden täyteen!
Hei, Lydia, täällä Charlie
Hasbrouck. Nyt on kiire!
llmoita toimitukseen, että
senaattori vaimoineen tuli!
- Aivan! Kiitos!
- Se maksaa viisi senttiä!
Lähetä lasku "Shinbone Stariin"!
Senaattori Stoddard, hyvä rouva.
Voisinko haastatella teitä?
Se olisi jymyuutinen!
Vai "Shinbone Star"...
No, poikaseni... hyvä on.
Suostun haastatteluun
yhdestä ainoasta syystä.
Dutton Peabody, lehden perustaja,
julkaisija ja päätoimittaja
antoi minulle kerran potkut.
Minä saan potkut,
jos en haastattele teitä.
Onko totta, että...
Sieltä hän tuleekin.
Tämäpä yllätys - ja kunnia,
arvoisa senaattori!
- Päätoimittaja Maxwell Scott.
- Hyvää päivää, mr Scott.
- Tässä on mrs Stoddard.
- Hauska tavata.
Mikä tuo teidät kaupunkiin?
Onko huhu totta?
Ei ole. Hetkinen nyt, mr Scott.
Te vai tämä nuorimieskö
minua haastattelee?
- Hän pyysi haastattelua ensin.
- Niin pyysinkin.
Jos osaat työsi, pyydät heitä
sisälle auringolta suojaan.
Juuri niin! Mukavuus on tärkeää,
jotta juttu luistaa.
Joudun hoitelemaan työasioita.
Politiikkaa.
Link, sinä voisit viedä
Hallien lyhyelle ajelulle.
Asiat ovat muuttuneet.
Minä korjaan pari aukkoa
politiikan aidassa.
Teillä ei näemmä ole tähteä.
Eihän minua ole valittu seriffiksi
enää aikoihin, miss Hallie.
Vanhasta porukasta töitä jatkaa
enää tämä senaattori.
Onpa kaupunki muuttunut.
Kirkkoja, koulu ja kauppoja...
Se on rautatien ansiota.
Erämaa on yhä entisensä.
- Kaktukset kukkivat paraikaa.
- Ehkäpä...
Ehkäpä haluaisitte lähteä
ajelulle erämaan suuntaan.
Ehkäpä.
Tiesitte, missä halusin käydä,
ettekö tiennytkin?
Sanoitte haluavanne nähdä
kaktuksen kukassa.
Hänen talostaan
on enää tuo jäljellä.
Ne kukkivat sen ympärillä.
Hän ei saanut tuota
aloittamaansa huonetta valmiiksi.
Ei...
No, senhän te tiedättekin.
Tuo kukka on kaunis.
Hyvät herrat, päätin, etten
puhu tällä reissulla politiikkaa,
mutta en ole tähän mennessä
muuta tehnytkään.
Menetkö sinä
Capitol Cityn kokoukseen?
Tämä on yksityinen matka.
Niinkö? Lukijani
eivät tyydy mokomaan.
Miksi tulitte Shinboneen?
Ei kai se ole salaisuus?
Ei toki.
Minä tulin hautajaisiin.
- Hautajaisiinko?
- Kuka on kuollut?
- En tiedä, sir.
- Mies nimeltä Tom Doniphon.
Sieltä vaimoni jo tuleekin...
Tämä oli mukavaa, hyvät herrat.
Tom Doniphon?
Hautausurakoitsija, puuseppä,
pyöräntekijä, vaunuseppä
- Terve, Clute.
- Ransom Stoddard! Ja miss Hallie!
Minä en tiennyt... Miksi et
kertonut heidän tulostaan, Link?
Olisin järjestänyt
komeat hautajaiset.
Väkeä olisi tullut joka kolkasta.
Piirikunta maksaa kaiken.
Minä en ansaitse penniäkään.
Pompey?
- Miss Hallie.
- Otan osaa, Pompey.
Ehkä haluaisitte...
Missä hänen saappaansa ovat?
Ne olivat melkein uudet saappaat,
joten minä ajattelin...
Laita saappaat hänen jalkaansa
ja hae asevyö ja kannukset.
Hän ei kantanut asetta
enää vuosikausiin.
No, selvä sitten.
En halua tunkeilla, mutta
senaattorin tulo on tärkeä uutinen.
Olen toimittaja. Lehteni levikki
kattaa koko osavaltion.
Velvollisuuteni on tietää,
miksi tulitte tänne asti
hautaamaan miehen.
Ette voi vain kertoa hänen
nimeään sanomatta muuta.
Kuka Tom Doniphon oikein oli?
Hän oli ystävämme, mr Scott.
Haluaisimme olla nyt rauhassa.
Lähdetään, Scott.
Tuo ei valitettavasti riitä. Minulla
on oikeus kuulla koko tarina.
Tuo saattaa pitää paikkansa.
Tarina ei koske pelkästään minua.
Vanha Pompey, Link...
Heilläkin oli siinä osansa.
Minä taidan olla ainoa,
joka tuntee koko tarinan.
Olen lukenut arkistoja,
mutta niissä ei mainita...
Tehän olette vielä nuori mies.
Tunnette ajat
rautatien tulon jälkeen.
Täällä oli sitä ennen
kovin erilaista, mr Scott.
Saavuin Shinboneen ensimmäistä
kertaa postivaunuilla.
Ne olivat tuollaiset vaunut.
Nämä saattavat olla
vaikka ne samat...
"Overland"...
Samat vaunut ne ovatkin!
No, kaikkea sitä.
Minä olin nuori,
vastavalmistunut asianajaja,
jolla oli laukku täynnä kirjoja,
isän kultakello ja 14,80 dollaria.
Noudatin Horace Greeleyn
neuvoa kirjaimellisesti:
"Mene länteen, nuori mies, ja etsi
mainetta, mammonaa ja seikkailuja."
Top tykkänään ja tavarat tänne!
Poista patruunat siitä haulikosta.
Raha-arkku tänne, nyt heti!
No niin,
matkustajat ulos vaunuista.
Surkeaa on porukka, mutta
otetaan kukkarot kuitenkin.
- Haluan tuon soljen.
- Älkää, miesvainajani antoi sen.
- Älkää!
- Vai olette leski? Otan...
Näpit irti! Minkälaisia
miehiä te oikein olette?
Tämmöisiä, keikari.
Minkälainen mies itse olet?
Olen asianajaja ja minulla
on toimilupa territorion alueella.
Te voititte tämän kerran,
mutta nähdään vielä vankilassa!
Vankilassako?
Lopettakaa!
Ottakaa hänet!
Muut menkööt vaunuihin!
Sisälle siitä! Sinä myös!
Menkää jo!
- Hän saattaa kuolla!
- Lähetetään kukkia haudalle!
Päästä johtohevoset irti!
Vauhtia!
Pankaa ne tänne
ja hakekaa hevoset.
Kirjoja...
Lakikirja.
Vai asianajaja?
Minä sinulle lait näytän...
lännen lait.
Lähdetään pois täältä.
Tule nyt!
Hallie! Herää, tyttö!
Tom Doniphon! Kello on puoli kuusi.
Mikä sinua vaivaa?
Tämä mies joutui
väijytyksen uhriksi!
Hän kuolee ilman hoitoa.
- Hän oli siinä ryöstössä.
- Juuri niin.
Mistä sinä sen tiesit?
Postivaunut tekivät siitä
viime yönä ilmoituksen.
Link Appleyardilleko?
Älä siinä juoruile.
Kanna hänet sisälle. Pompey!
Jaksatko sinä, matkamies?
Nosta vain, Pompey.
Laita hänet sohvalle.
Haavat näyttävät pahoilta.
Kiitos, Pompey.
Miesparkaa hakattiin ja ruoskittiin,
koska hän yritti suojella naista.
- Mitä sanoit?
- Vaunujen ajaja kertoi siitä.
Kappas, Pompey, taisi tulla
oikea naistenmies käymään.
Hallie, me...
- Hae sidetarpeita.
- Mutta...
Minä voin hoitaa häntä.
Sinä näytät tarvitsevan
muutaman tikin, matkamies.
Hae tohtori Willoughby ja tuo hänet
tänne, jos hän on selvin päin.
Anteeksi häiriö, Nora.
Tämä mies on pulassa.
- Onpa hakattu pahasti.
- Tämähän on kauheaa.
Minä haen seriffin paikalle.
Kelpaako kahvi?
Laitan aamupalaa. Hallie?
Rauhallisesti nyt, matkamies.
Oletko kunnossa?
No niin, juokaahan tämä.
Onko tämä kahvia?
Kahvia ja akvaviittia,
ruotsalaista konjakkia.
En minä semmoista...
Teidän täytyy juoda.
Tulee parempi olo.
Täällä lännessä ei ole kohteliasta
antaa miehen juoda yksin.
- Voinko pistää tupakaksi?
- Kyllä, totta kai.
- Hyvä. Nyt on parempi olo.
- Kiitoksia, rouva.
He veivät lompakkoni
ja rahat viimeistä kolikkoa myöten.
Älä turhia huolehdi.
Saat täällä syödäksesi,
kunnes haavat paranevat.
- Kai luottoni on yhä hyvä?
- On se, Tom.
- Yrittäkää levätä.
- Ei, en voi.
Ei nyt.
Minulla on tekemistä.
Pitää tehdä jotakin.
Mikä hänen nimensä olikaan?
Sen miehen, jolla
on hopeanuppinen ruoska.
Liberty Valance, mutta jos
sinä haluat hoidella hänet,
sinun on parasta hankkia ase.
En minä asetta halua.
Minä en aio tappaa häntä.
Haluan hänen joutuvan vankilaan.
Pidät lakikirjojasi tärkeinä,
mutta ne ovat täällä turhia.
Täällä mies selvittää itse
omat ongelmansa.
Tajuatko sinä,
mitä tuo tarkoittaa?
Sinähän toistelet samaa
kuin Liberty Valance.
Millaiseen paikkaan
minä olen tullut?
Te kaikki tunnette Liberty Valancen.
Hän on kelvoton
murhaaja ja varas,
mutta teidän ainoa neuvonne
on aseen hankkiminen.
Minä olen asianajaja!
Ransom Stoddard, asianajaja.
Ja laki on ainoa...
Laki ja järjestys
eivät tekisi pahaa Shinbonelle.
No niin, Hallie.
Pidättäkää hänet...
Kukaan ei tunnu haluavan...
Kappas vain. Sieltä tulee
herra Laki ja Järjestys.
- Haavat ovat pahoja.
- Miksi raahasitte minut tänne?
Tämän ryöstön takia
joudun valvomaan koko yön...
- Kukas tämä on?
- Yksi ryöstön uhreista.
- Ei olisi pitänyt tulla.
- Odottakaahan, seriffi.
Tulkoon luokseni, jos
hän haluaa valittaa asiasta.
Hän haluaa, että pidätätte
Liberty Valancen.
Hullunako sinä minua pidät?
Anna minun mennä, Tom.
Hallien mielestä mies on oikeassa.
Hän on asianajaja.
Jonkun pitäisi kuunnella!
Liberty Valance
ratsastaa kaupunkiin...
Jos hän käyttäytyy täällä kunnolla,
minulla ei ole...
Toimivaltaa.
Sitä juuri.
Sitä ei ole ollenkaan.
Minä olen pelkkä
kaupungin seriffi.
Libertyn puuhat kaupungin
ulkopuolella eivät minulle kuulu.
Eikö niin, herra asianajaja?
Se on teknisessä mielessä
alueellinen rikos.
- Olenko minä oikeassa?
- Kyllä olette.
Tiesin heti teidät nähtyäni,
että meistä tulee ystäviä!
Kyllä te kaikki tiedätte,
ettei sellejä ole kuin yksi.
Sen lukko on rikki,
ja minä yövyn siellä.
Olisi pitänyt arvata,
ettette te saa mitään aikaan.
Painukaa ulos siitä,
senkin lihava puhveli!
- Hommat odottavat!
- En ole ehtinyt syödä, Hallie.
Voisin syödä
6-7 hanhenmunaa välipalaksi
ja ehkä vähän pekonia...
Onko tuo pannukakkutaikinaa?
Saatte ruokaa luotolla.
Pue housut päälle, isä!
Pois tieltä! Istukaa!
Sinä näytät sievältä,
kun oikein suutut.
Voit syödä täällä, kunnes
olosi paranee, matkamies.
- Mikä sinun nimesi on?
- Doniphon. Tom Doniphon.
Unohda puheet siitä aseesta.
Sinä taidat olla arkajalka.
Valance on kovin kaveri Picketwiren
eteläpuolella, minun lisäkseni.
- Mr Peabody!
- Iltaa, seriffi.
Tiesittekö, että Liberty Valance
on tänään kaupungissa?
Minä olisin surkea lehtimies,
jos en tietäisi asioita,
joita muutkin tietävät.
En todellakaan tiedä,
mitä tehdä, mr Peabody.
Tehkää työnne.
Ajakaa hänet kaupungista!
Ajakaa Liberty... Minäkö?
- Neuvon teitä...
- Kuolinsyyntutkijana.
- Ja teidän omana...
- Lääkärinänne!
Syökää ja menkää nukkumaan.
Neuvoni olkoon ilmainen.
Se on järkevä neuvo, seriffi hyvä.
Missä olet, Hallie-kultaseni?
Minä odotan.
Hyvää iltaa.
Lauantai-iltaa, mr Peabody.
Tilatkaa ajoissa, ennen kuin
vastapuolen juopot ehtivät paikalle.
Hallie! Ruokailuvälineiden
kattaminen...
Monestiko olen sanonut,
että haarukka on vasemmalla
ja veitsi...
Mitä taikauskoa tuo muka on?
Mitä te haluatte illalliseksi?
Sen tavallisen.
Pihvi, papuja, perunoita
ja omenapiirakkaa.
- Kolme mustaksi hiiltynyttä pihviä.
- Tulossa.
- Paljon papuja, Hallie.
- Selvä, Kaintuck!
Lazy "J": n pojille tulee
kolme mustaksi paistettua pihviä.
Paljon papuja.
Mr Peabodylle se tavallinen.
- Pihvi, papuja, perunoita.
- Ja omenapiirakkaa.
Hän tilaa joskus vielä jotakin
muuta, ja me pyörrymme.
Eivätkö ne ole jo puhtaita, Rance?
Ei ihmekään, kun et keskity.
Minä voin auttaa.
Löysin sen, katsos...
Kädet ovat märät.
Ota tuo kirja tuolta.
Nora ja Peter, kuunnelkaa.
Ota se kirja.
Tuo kohta tuossa:
"Territorion lain mukaan."
Lue se ääneen, Hallie.
Nyt saan Liberty Valancen
kiikkiin.
Mitä nyt? Lue vain.
- En osaa.
- Mitä? Miksi et osaa?
Minä en ole käynyt kouluja.
Etkö sinä osaa lukea?
En osaa lukea enkä kirjoittaa.
Siinä, pidä kirjasi.
Eikö mr Peabodyn tilaus
ole jo valmis?
- Hallie...
- Liian vähän papuja.
Anteeksi, Hallie.
Voisin opettaa sinua.
Mitä sinä olet lukemisesta
ja kirjoittamisesta hyötynyt?
Katso nyt. Esiliina päällä.
Tullaan kohta.
Taidan näyttää hullunkuriselta.
En halunnut loukata.
Kyllä se tuosta. Mitä sellaiset
taidot tyttöä hyödyttävät?
Joku mies saa hänestä
vielä hyvän vaimon.
Ja jos Tom Doniphon on fiksu,
hän kosii pian,
ennen kuin touhottava vaimoni
sotkee koko jutun.
Syökää ruokanne
ennen kuin juopot tulevat.
- Tämä on vielä kesken.
- Menkää syömään.
Mitäs täällä on?
Pihvejä ja pottujako?
Nälkä tässä tulee. Voinko
luottaa vieraanvaraisuuteenne?
Pari pihviä vain,
mutta ei papuja.
Seriffi, teitä
minä juuri etsinkin.
Älkää puhuko niin kovaa.
Tuplasti pottuja.
Seriffi saa yhden pihvin luotolla.
Erehdyin silloin aiemmin,
mutta tutkin kirjoja
ja löysin etsimäni.
Kirjoitan valituksen
yksityiskohtineen.
Teillä on toimivalta,
tässä sanotaan niin.
Pidättäkää Valance heti,
kun hän tulee kaupunkiin.
Sehän sopii, mr Stoddard.
Olen ikionnellinen...
- Mitä? Kenet pitää pidättää?
- Liberty Valance.
Pidätän Liberty...
Tarkoitatteko Liberty Valancea?
Ja juuri kun ruokahalu
oli heräämässä.
Pistä paljon papuja.
Brophyn pojat ottavat
kypsiä pihvejä ja papuja.
- He ovat selvin päin.
- Paista neljä.
Tässä on Rancen ruoka.
- Kiitos, Hallie.
- Istu!
Hypähdät ylös joka kerta,
kun tyttö lähestyy.
- Sitä oppii tapoja.
- Luuletko, että oppisin?
Vaikka olen jo aikuinen...
Oppisinko lukemaan?
Totta kai oppisit, Hallie.
Se on helppoa.
Oppisitko lukemaan...
Minä voin opettaa sinua.
Tuollainen älykäs tyttö...
Haluatko yrittää?
Lukutaidon puute vaivaa minua.
Saarnaajat puhuvat Raamatusta,
mutta sen lukeminen itse
toisi lohtua.
Minä opetan sinua.
Pystyt pian lukemaan mitä vain.
Hallie, saisinko
vielä yhden pihvin?
Yksi pihvi luotolla!
Hyvä on.
Varohan.
- Kuulitko sinä, Nora?
- No en.
- Rance opettaa minulle lukemista.
- "Opettaa minut lukemaan."
Opettaa minut lukemaan.
Minä en osaa ruotsalaisia aakkosia.
Voisitte opettaa ne englanniksi.
Kyllä se käy, Nora.
Saat olla toinen oppilaani.
Hal on ensimmäinen, sinä toinen.
Kuulitko sinä, Peter?
Sinä se suojelet naisia vieläkin,
matkamies.
Katsos vain.
Sinähän olet hienona.
- Nyt on lauantai-ilta.
- No etkös olekin komea?
Toin sinulle lahjan.
Se on sievin näkemäni
kaktuksen kukka.
Niin on. Katsopas, Nora.
- Se sopii puutarhaasi.
- Se pitäisi heti istuttaa...
- Minä voin käydä istuttamassa.
- Kiitos, Pompey.
Hashin porukka tuli.
Paista kahdeksan.
- Älä istuta sitä pensaan viereen.
- Selvä.
"Ransom Stoddard, asianajaja."
Sinähän sisukas olet.
Aiotko kiinnittää
sen ulkopuolelle?
- Siksi minä sen kirjoitin.
- Kuuntelehan, matkamies.
Jos ripustat sen, joudut
puolustamaan sitä aseella,
etkä sinä ole sitä tyyppiä.
Tulossa.
Kiitos.
Lauantai-iltana tarvittaisiin
kolme käsiparia. Katso nyt minua.
Olisit kaktuksen kukkaa sievempi,
jos poskesi hehkuisivat lisää.
Sinähän imartelet kovasti.
Paista kunnon pihvi, Pete.
Ja pottuja myös.
- Terve, Kaintuck.
- Iltaa, Tom.
- Tom.
- Kelpaako seura, mr Peabody?
Sinun seurasi kelpaa, Tom.
Istu alas.
Kai tiedät,
kuka on kaupungissa.
Hän lähetti kuulemma sanan.
Hän ei pidä itseään ja ryöstöä
koskevista puheista.
Entä sinulle, Kaintuck?
- Haluaisin...
- Pihvinkö?
- Kyllä, neiti.
- Kypsäksi paistettu.
- Ja...
- Omenapiirakkaa.
- Juu.
- Tulossa on.
Tuo Hallie on mukava tyttö.
Ja kovin sieväkin.
Minä olen samaa mieltä.
Sanoin sen hänellekin.
Mitä? Soivatko hääkellot?
Milloin uutinen julkaistaan?
Älkäähän hosuko, herra toimittaja.
Siinä se kukka nyt on.
Kyllä on kaunis.
Kiitos, Pompey.
Käy hakemassa syötävää.
Kiitos, neiti.
Eikö tuo ole kauneinta,
mitä olet ikinä nähnyt?
Se on oikein kaunis.
- Oletko nähnyt oikeaa ruusua?
- En ole.
Jos joki joskus padotaan,
täällä riittää vettä
ja kaikenlaisia kukkia.
Autatko tarjoilussa,
kun tiskit on tehty?
- Hyvä on.
- Tiskaaminen saa riittää.
- Mieskö muka tarjoilemassa?
- Autan mielelläni.
- Teen sen mielelläni.
- Meillähän oli kiire.
Nämä pihvit
näyttävät sopivan kypsiltä.
Eihän teillä karjapaimenilla
ole kiire syömään?
Mutta minulla on!
Toinen ryyppy olisikin tarpeen.
Sepä oli ystävällistä.
Varsinkin niiden valheiden jälkeen,
joita Liberty Valancesta
on levitelty.
Odotahan!
Tomille äidin piirakkaa.
Katsohan uutta tarjoilijaa.
Tuo pihvi on minun, Valance.
Kuulitko, keikari?
Nosta se lattialta.
- Ei!
- Rauhoitu, matkamies.
Tarkoitin sinua, Valance.
Nosta se ylös.
- Kolme yhtä vastaan.
- Pompey on keittiön ovella.
Minä nostan sen.
Tarkoitin sinua, Liberty. Nosta se.
Mikä teitä vaivaa?
Kutittaako kaikkien liipaisinsormea?
Siinä! Siinä!
Minä nostin sen!
Osta uusi pihvi minun laskuuni.
Esitys on tältä erää ohi.
Kokeile vain, Liberty.
Ulos täältä!
Mikähän hänet pelästytti?
Kyllä sinä tiedät!
Tämä lain ja järjestyksen pelätin,
joka kohosi kastikkeen
ja pottujen keskeltä!
Hyvä on.
Ase ajoi hänet pois.
Pompeyn ja sinun aseesi.
Miksi sekaannuit tähän?
Hän kamppasi minut.
Pihvi oli minun.
Ja olisit tappanut hänet
tai hän olisi tappanut sinut
yhden pihvin takia!
- Siksi nostin sen ylös!
- Kiitos avustasi.
En tehnyt sitä sinun takiasi!
Ratkaisen ongelmani itse.
Olen pahoillani.
Minulla ei ole tapana
syödä pihviä lattialta.
Älä hermostu, matkamies.
Se on ohi, eikä mitään sattunut.
Kaikki tietävät, ettei se ole ohi.
Hän palaa pian.
Niin, mutta hän ei halua minua
vaan sinut.
Eikä lakikirjalla voi ampua.
Mr Peabody tarkoittaa,
että sinulla on kaksi keinoa
pysyä terveenä.
Eli ostan aseen
tai lähden territoriosta, niinkö?
- Niin juuri.
- Niin...
Lähtönne olisi valitettavaa.
Te olette uutisaihe.
Olette ollut sitä
aina tulostanne saakka.
"Ransom Stoddard, asianajaja."
En halunnut loukata tunteitanne.
Nyt tiedän.
Jääkää meidän kaupunkiimme,
niin saatte kiinnittää tämän
toimistoni ulkopuolelle
ilman minkäänlaista maksua.
Heti kun Liberty
ratsastaa kaupunkiin,
hän ampuu kyltin
ja koko toimiston säpäleiksi.
- Mitä siitä tuumitte, mr Peabody?
- Siinä riittäisi kerrottavaa.
Hyväksyn tarjouksenne, mr Peabody.
Voinko auttaa
kyltin kiinnittämisessä?
- Huomennako? Toki.
- Kiitoksia.
Mikä ettei?
Aion jäädä,
enkä aio ostaa asetta.
Onnea, matkamies.
Hallie, lähden kaupungista
vähäksi aikaa.
Menen hevoskauppoja tekemään
joen pohjoispuolelle.
Näkemiin, Tom.
Seuraa kaupungin tapahtumia,
sillä kun minä palaan,
ei ole enää sanomalehteä,
joka niistä kertoisi.
- Onko uutisia?
- Hansonit saivat vauvan.
- Eikö kaksosia?
- Ei.
Tässä on lista äänestäjistä.
Vuoden aikana on saatu
37 uutta äänestäjää,
eikä kukaan heistä
tarvitse lakimiestä.
Hyvänen aika! Jos he vain
suostuvat äänestämään,
saatamme pärjätä Picketwiren
vastarannan karjanomistajille.
Karjanomistajat vastustavat
osavaltiota: pientilat vaarassa
- Tekö tämän kirjoititte?
- Kyllä.
- Tämä on hyvä.
- Pidättekö siitä?
Tämähän on hieno juttu.
Kuten vanha pomoni,
Horace Greeley, sanoi:
"Revimme heidän sydämensä irti."
Minä tulen heti.
Saanko ottaa tämän?
Näytän sitä luokalleni.
Hyvää huomenta.
Anteeksi, että myöhästyin.
Opettaja ei saisi myöhästyä.
Istukaa, olkaa hyvä.
Täällä riittää väkeä.
Oppilaiden määrä vain kasvaa.
- Huomenta, seriffi. Miten voitte?
- Mainiosti.
- Paleleeko päätä?
- Ei, minä vain...
Anteeksi. Halusin nähdä,
miten Julietta pärjää.
- Julietta pärjää hienosti.
- Gracias, señor.
Miten muu perhe pärjää
lukemisen taidossa?
Hallie opettaa
pienempien ryhmää.
Kertaatko aakkoset
heidän kanssaan, Hallie?
No niin, oletteko valmiita?
Yksi, kaksi, kolme.
A, B, C, D, E, F, G
H, I, J, K, L, M, N, O, P
Q, R, S ja T, U, V
W, X ja Y ja Z
Nyt minä tunnen aakkoset
Kerrohan nyt, mitä miettinet
Se sujui oikein hienosti.
Siellä takana
on kaksi uutta oppilasta.
Highpockets, Kaintuck,
haluatteko te oppia lukemaan?
Nouse seisomaan ja kerro.
No tuota, miss Hallie
väitteli niin vakuuttavasti
sen Lazy "J": n pomon kanssa,
että pomo pyysi kaikkia
nostamaan pakasta
kouluun lähtijöiden valitsemiseksi.
Minä hävisin.
Vai niin. Yritetään sitten.
Huomenta, mr Carruthers.
Huomenta. Löysin hänet taas
pinnaamasta, oli kalassa.
Tuliko kalaa, Herbert?
- Ei, sir. Kala ei syönyt.
- Sepä harmi.
- Ettekö kurita häntä?
- Hän on liian iso.
Uusien oppilaiden auttamiseksi...
Me emme polta täällä,
mr Carruthers. Kiitoksia.
Niille, jotka ovat
vasta aloittaneet,
voin selittää,
että aloitimme opiskelun
tutkimalla maatamme
ja sen hallitusmuotoa.
No niin, Nora...
Kerrotko luokalle, mitä
olet Yhdysvalloista oppinut?
Yhdysvallat on tasavalta.
Tasavalta on sellainen valtio,
jossa kansa on pomo.
Se tarkoittaa meitä.
Jos Washingtonin isot pomot
eivät ole mieleemme,
me emme sitten äänestä heitä.
- "Emme enää äänestä."
- Emme enää äänestä.
Hyvä, Nora. Se oli hyvä vastaus.
Muistaako kukaan teistä,
mitä nimeä maan laista käytetään?
Kerroin, että lakia
pitää joskus muokata ja muuttaa
niin sanottujen
lainmuutosten avulla.
Muistaako kukaan?
Sinä viittaat aina, Julietta.
Vastaa sinä, Pompey.
Sen kirjotti Thomas Jefferson
Virginiasta.
- "Kirjoitti."
- Sen kirjoitti Thomas Jefferson.
- Hän sanoi sitä perustuslaiksi.
- Itsenäisyysjulistukseksi.
Se alkoi sanoilla...
"Näitä totuuksia pidämme..."
- "ltsestään selvinä."
- Anna hänen yrittää, Charlie.
- "ltsestään selvinä..."
- "Kaikki ovat tasa-arvoisia."
- Hyvä, Pompey.
- Tiesin sen, mutta unohdin mokoman.
Monet unohtavat sen.
Vastasit hyvin, Pompey.
- Kiitos.
- Sama laki ilmoittaa,
että ylin valta
kuuluu äänestäjille.
Se tarkoittaa teitä, kansalaisia.
Sitä valtaa käytetään
äänestämällä. Niin?
Con permiso, los gentlemen's?
Hallie, voitko?
Mene vain.
Rehellinen sanomalehti
on maailman paras oppikirja.
Tämä on "Shinbone Star".
Dutton Peabody on sen päätoimittaja.
Jokainen ymmärtää
tämän luettuaan,
että äänestäminen on tärkeää.
Otsikossa lukee:
"Karjanomistajat vastustavat
osavaltiota: pientilat vaarassa"
Jos Picketwire-joen
pohjoispuolen karjanomistajat
voittavat taistelun
territorion avoimena pitämisestä,
silloin teidän farminne,
maissinne, kauppanne,
lastenne tulevaisuus
ja kaikki muukin on mennyttä.
Tässä lehtijutussa
teitä kutsutaan
yhdistymään
vahvan edustajan tueksi,
jotta taistelu voidaan viedä
vaikka Washingtoniin asti.
Hei, Tom. Tervetuloa takaisin.
Haluatko tulla mukaan?
Minä etsin Pompeya.
Olen ollut poissa kolme viikkoa,
eikä huone ole valmis.
Miksi olet vetelehtinyt?
Töihin siitä, koulu saa nyt riittää.
Älä kohtele Pompeya noin.
Hänelläkin on oikeus...
Minä aion sanoa
jotakin vielä töykeämpää.
Toimittajamme on kirjoittanut
yleviä sanoja,
ja sinä puhuit hienosti.
Mutta jos juttu julkaistaan,
veri virtaa Shinbonen kaduilla.
Miksi vastustat hanketta?
Eikö ääniä ole enemmän
joen eteläpuolella?
On, mutta äänet
eivät pärjää aseille.
Mille aseille, Tom?
Johtuuko Valancen poissaolo
muka pelosta teitä kohtaan?
Hän värvää pyssymiehiä
karjanomistajien leipiin.
- Si, papacito?
- Vie pikkuiset kotiin.
Menkää.
Opetuksen keskeyttäminen
voisi olla hyvä ajatus.
- Keskeyttäminenkö?
- Päästä heidät kotiin.
Opetus päättyy!
Huomenna samaan aikaan.
Mene sinä kauppaan.
Tämä voi olla pahempaa
kuin lammasmellakat.
Luuletko heidän
aiheuttavan hankaluuksia?
He ovat jo aloittaneet. Valance
miehineen ylitti eilen joen
ja tappoi pari maajussia,
vanhan Holidayn poikineen.
Oletko varma?
Olen. He yrittivät väijyä minuakin,
mutta yhdelle kävi köpelösti.
- Kirjoitatteko siitäkin?
- Se on uutinen, minä toimittaja.
Hän tappaa teidät,
jos julkaisette jutun.
Tulevatko he tänne, Tom?
He tulevat
joko huomenna tai ylihuomenna
riippuen heidän juomastaan
viinan määrästä.
He tulevat vaalipäivänä
aivan varmasti.
Palaa keittiöön, Hallie.
En halua sinua tulilinjalle.
Kuuntelehan nyt, Tom Doniphon.
Minun tekemiseni eivät kuulu
sinulle. Et omista minua.
Niin kuin sanoin,
olet sievä, kun oikein suutut.
"Koulutus on lain
ja järjestyksen perusta"
Kaiken opettamasi jälkeen...
Miten voit käskeä
meitä alistumaan?
Kuulit, mitä Tom sanoi.
Puheet eivät auta
voimakeinojen edessä.
Etsi Tom käsiisi
ja sano olevasi pahoillasi.
Hän yrittää suojella sinua.
Anna hänen mennä, Hallie.
Miksi? Minne hän on menossa?
Hän tarvitsee kaiken
mahdollisen harjoitteluajan.
Mitä te oikein tarkoitatte?
Voin kai minä kertoakin.
Annoin hänelle vanhan aseeni,
kun hän tuli apulaisekseni.
Hän on harjoitellut ampumista
kahdesti viikossa.
Aikooko hän taistella
Liberty Valancen kanssa?
Niin minä arvelen.
Hän ei puhu siitä koskaan.
Hän vain harjoittelee.
Tom! Tom Doniphon!
Terve, professori!
Mihin matka?
- Jutellaan minun luonani.
- Tom, olen menossa...
Tule katsomaan tätä, matkamies.
Hyvä on, Tom.
Mitä sinä haluat sanoa?
Hallie on minun tyttöni.
Rakennan huoneen ja kuistin
meidän häitämme varten.
Eivätköhän kaikki pidä
sitä itsestään selvänä.
Kaikki muut paitsi
Hallie - ja ehkä sinä.
Tiedät, että tuo on valetta.
Miksi hän tuli luokseni
huolesta sekaisin kuultuaan,
että sinä aiot taistella
Liberty Valancen kanssa?
- En kertonut hänelle siitä.
- Peabody kertoi.
Sinä taidat puijata minua.
Minä en puijaa.
Odota vähän. Mitä?
Tuo muutama maalipurkki, Pompey.
- Onko sinulla ase?
- On.
Ota se esiin.
Tule.
No niin, pyssysankari.
Yritä osua purkkiin.
Se on aika kaukana.
- Ase pitää virittää ensin.
- Minä unohdin.
Pitele sitä kevyesti, äläkä
vedä liipaisimesta. Purista.
Ei sinun tarvitse neuvoa.
Tuo ne purkit, Pompey.
Anna se tänne.
Näytän, miten se onnistuu.
Vie purkit
noiden tolppien päähän.
Mene nyt.
Siihen ensimmäiseen tolppaan.
- Tähänkö?
- Niin.
Ei siihen. Kauemmas.
Siihen juuri.
Laita se keskelle.
Matkamies!
Minä inhoan juonia,
mutta niitä tulee tiellesi,
jos otat mittaa Valancesta.
Hän on melkein yhtä nopea kuin minä.
Minäkään en pidä juonista,
joten olemme tasoissa.
Sinä unohdit paukkurautasi.
Julkinen kokous - Vaalit
Olet listoilla, Lyde. Ruf McMard.
Highpockets. Kaintuck.
Kaintuck! Jätä juomat tähän.
Minä olen niin ylpeä hänestä.
Dutton Peabody
käyttää äänioikeutensa.
- Dutton Peabody.
- Ransom Stoddard.
Rance, sinua tarvitaan
lakijuttuja varten.
"Ransom Stoddard, asianajaja."
Täällä.
- P. Ericson, Amerikan kansalainen.
- Mene vain, Pete.
- Nähdäänkö illallisella, Pete?
- Kyllä.
- Me tarvitsemme osavaltion!
- Olen samaa mieltä.
Herbert, olet liian nuori
äänestämään. Palaa koulunpenkille.
Tervehdys. Suokaa anteeksi.
- Minulle tavallinen.
- Baari on suljettu.
Baari on suljettu
äänestyksen ajaksi.
Syyttäkää lakimiesystäväänne.
Se on yksi demokratian peruslakeja,
eikä poikkeuksia sallita.
Eikö edes lehdistön suhteen?
Demokratia menee liian pitkälle.
Pikku olunen vain.
Baari on suljettu.
Anna se nuija tänne.
Rauhoittukaa!
Istukaa alas!
Rauhoittukaa nyt.
Koska laillinen valta
päätti sulkea baarin,
ehdotan, että Ransom Stoddard,
asianajaja,
tulee johtamaan kokousta.
- Kannatetaan.
- Minä myös.
Ransom. Siinä hän nyt on.
Hyvä on. Hyvä on.
Minä voin selittää säännöt,
jos te niin haluatte.
Kokous järjestäytyköön.
Rauhoittukaa.
Mr Peabody, pitäisittekö
te kirjaa kokouksesta?
Onhan täällä muitakin...
Antakaa juotavaa.
- Baari on suljettu.
- Yksi olut!
- Olut ei ole alkoholia!
- Ennen kuin aloitamme...
- Istukaa, tohtori hyvä.
Minulla on tässä kynä.
Kiitoksia.
Tiedätte, miksi olemme koolla.
Valitsemme kaksi edustajaa,
koska väestön kasvu
joen eteläpuolella oikeuttaa siihen.
He edustavat meitä
territorion osavaltiota
koskevassa kokouksessa.
Asia on teille tuttu.
Karjanomistajat haluavat pitää
territorion vapaana alueena.
Ei käy!
Heillä on omat,
itsekkäät syynsä siihen.
Ja me kaikki tässä huoneessa
kannatamme osavaltiota!
Haluamme osavaltion suojelemaan
tilojamme ja aitojamme.
Lapsemme pääsevät kouluun
ja alue saa kehittyä!
Istukaa, olkaa hyvä.
Seuraavaksi
asetamme ehdokkaat.
Ehdokkaita saa olla
vaikka kuinka monta.
Näytän teille,
miten valinta tapahtuu,
joten hetken ajan en johda kokousta.
Se on mahdollista
parlamenttilain nojalla.
Jätän siis puheenjohtajuuden
ja aloitan ehdokkaiden esittelyn.
Esitän ehdokkaaksi miestä,
jolla ainoana Shinbonessa
on vaadittavat ominaisuudet
taistelumme johtamiseen.
Voisin puhua hänestä koko päivän,
mutta tiedän
muiden pystyvän samaan.
Se ei siis ole tarpeen.
Esitän Tom Doniphonia ehdokkaaksi.
Istukaa!
Lopettakaa sikarin imeskely
ja pistäkää kynä pois.
- Kieltäydyn ehdokkuudesta.
- Et voi kieltäytyä.
Voinpas, sillä minulla
on muunlaisia suunnitelmia.
Jatkakaa kokousta, herra asianajaja.
Sinä et asu eteläpuolella.
Et saa äänestää.
Asun siellä, mihin hattuni laitan.
Valance miehineen tappoi
kaksi pientilallista
Vaimo seurasi vierestä,
kun mies tapettiin
Pois tieltä!
Miksi seisot siellä
niin mahtavana, tarjoilija?
Hän johtaa kokousta,
vai etkö tiedä sitä?
Koko helahoitoa.
Esitän ehdokkaaksi puheenjohtajaa,
mr Ransom Stoddardia, edustajan
paikalle territorion kokoukseen.
Hetkinen nyt.
Kannatan ehdotusta,
sillä hän tuntee lakipykälät
ja osaa käyttää nyrkkejään.
Kuunnelkaahan nyt, maajussit.
- Minä aion edustajaksi.
- Sinä et asu etelässä.
Sano nyt se, mitä käskin, Floyd.
Esitän Liberty Valancea
ehdokkaaksi.
- Kannatetaan.
- Ehdokaslista suljetaan.
Hetki! Tämä ei taida olla
laillista, vai mitä, asianajaja?
Me tarvitsemme Capitol Cityyn
kaksi hyvää edustajaa.
Kaksi rehellistä miestä.
Mr Stoddard on yksi heistä.
- Kerjäätkö vaikeuksia, Doniphon?
- Autatko asiassa?
- Kuulit ehdotukseni!
- Kirjatkaa hänen nimensä ylös.
- L. Valance, osoite tuntematon.
- Saanko puheenvuoron?
- Toki, Highpockets.
- Entä mr Peabody?
Hän on lukutaitoinen
ja johtaa sanomalehteä.
Ja kun hän juopottelee,
hän puhuu korvat tukkoon
puiselta intiaaniltakin.
Kannatetaan.
Ette voi! Älkää!
Olen lehtimies, en poliitikko.
Poliitikot ovat leipääni!
Tuen heitä ja tuhoan heidät.
En halua yhdeksi heistä.
En pysty siihen.
- Se tuhoaisi minut! Antakaa...
- Baari on suljettu.
Hyvä Shinbonen väki,
minä olen omatuntonne.
Olen yön keskellä
kumiseva yksinäinen ääni.
Olen susia vastaan
ulvova vahtikoira.
Olen rippi-isänne!
- Mitä muuta minä olen?
- Kaupungin juoppo?
- Dutton Peabody. Kirjaa.
- Ehdokaslista suljettakoon.
- Kannatetaan.
- Puolesta?
Siirrytään itse vaaleihin.
Te olette rohkeita porukassa,
mutta älkää äänestäkö siten,
että joudutte sitä
yksin ollessanne katumaan.
Ransom Stoddardin edustajuutta
kannattavat, käsi ylös.
Liberty Valancea kannattavat,
käsi ylös.
Dutton Peabodya kannattavat,
- Nyt juotavaa.
- Baari on suljettu.
Mr Stoddardin mukaan
baari on suljettu.
- Onko vielä lisättävää?
- Vaalit ovat päättyneet.
Baari on siis auki.
Äänestys ei merkitse mitään.
Hän on piileskellyt
takanasi tarpeeksi kauan, Tom.
Saat valita, tiskari.
Häivy kaupungista
tai tule illalla kadulle.
Tulekin, äläkä pakota
meitä hakemaan sinua.
Hän sanoi sen suoraan.
Harmi, ettet harjoitellut
kanssani aiemmin.
Pompey on ruotsalaisen
luona pimeän tullen.
Hänellä on rattaat.
Etkö lähtisi kaupungista?
Kiitos.
"Liberty Valance voitetu."
V-O-l-T-E... T-U?
Haparoiva käsi on petollinen.
Mitä nyt, mr Peabody?
Pelottaako teitä?
Vastaus on... Kyllä.
Rohkeutta ei ole jäljellä.
Rohkeutta voi kyllä ostaa
tuolta majatalosta.
Vaan onko meillä luottoa?
Siinäpä kysymys. Onko luottoa?
No, luotto on halpaa.
Odota, sinä julkisen pyörän
vanha palvelija.
Loistava hetkemme koittaa.
Mitä sinuun tulee, Horace Greeley,
mene länteen, ukko,
ja muutu nuoreksi maasi mukana.
Älkäähän nyt, mr Peabody.
Mitä te täällä teette?
Ettekö tiedä, ettei kenenkään
pitäisi olla ulkona?
Riistämätön oikeuteni,
tuo onnen tavoittelu.
Niin, mutta ei saluunassa.
Liberty Valance on siellä.
Teidän pitäisi kuulla
hänen juttujaan Rancesta.
Ei hän ole teitäkään unohtanut.
Menkää meksikolaisen paikkaan.
En tiedä luottoni laatua
espanjalaisamerikkalaisen luona.
Hyvä se on. Hän on äitini setäpuoli
siskon avioliiton kautta.
Voisitteko kehua minua
sanomalehdessänne?
Hyvää ystävääni Link Appleyardia?
Lännen pelotonta,
taistelunhaluista seriffiä?
Nimenne piirtyy historian lehdille
Buffalo Billin kanssa.
Mr Peabody on humalassa
meksikolaisen paikassa.
Eipä tuo tule tänä iltana syömään.
"Hän ei tule tänä iltana syömään."
Tuo, hän...
Mitä väliä sillä on?
Eipä ole tuota kouluakaan
sinun lähtösi jälkeen.
Iltaa. Mr Rance,
rattaat ovat valmiina.
Minä odottelen,
jos satutte tarvitsemaan.
Mene, kun vielä voit.
Nora ja Hallie
voivat tiskata loput.
Menkää nyt.
Olen kolmen vuorokauden
majoituksen velkaa.
Haluan maksaa laskuni
ennen kuin lähden.
Ja nuo Englannissa nukkuvat
pitävät itseään kirottuina.
He eivät täällä viivy,
vaan nuo,
jotka St. Crispinin päivänä
kanssamme taistoon kävivät.
Kun tuo toitotus, sodan toitotus,
korvissamme kaikuu ja me...
Liberty Valance
ja hänen tuholaisensa!
Liberty Valance ottaa vapauksia
lehdistön vapauden suhteen.
- Oletkos syönyt illallista?
- Illallistako?
No en. Sepä loistava aate.
- Aloita syömällä tämä.
- Onpa kurja vitsi, Liberty.
Syö se!
Hän on kuollut.
Mr Peabody.
Rance? Rance Stoddard?
- Mr Peabody.
- Nostetaan hänet sängylle.
- Missä tohtori on?
- Saluunassa.
Hae hänet.
Rance? Rance!
Minä kerroin Liberty Valancelle
lehdistön vapaudesta.
Seriffi?
Seriffi...
Kertokaa Liberty Valancelle,
että olen ulkona.
- Pompey!
- Miss Hallie?
- Missä mr Tom on?
- Vähän matkan päässä.
Hae hänet! Rance on kadulla
ase mukanaan!
Kyllä, neiti.
Olette kuulleet Gettysburgista...
Mr Peabody on loukkaantunut.
Teitä tarvitaan.
Mitä nyt?
Onko sattunut vahinko?
Vai niin. Taasko on sattunut
vahinko, Valance?
Odotan sitä päivää,
jolloin hoidan sinua.
Maksan siitä etukäteen.
Korotan 10 dollarilla.
Liberty, eikö mr Peabodyn kohtalo
ole jo tarpeeksi?
Tarpeeksi mitä, seriffi?
Kaikki tietävät,
ettei Rance Stoddard
osuisi aseella
edes omaan hattuunsa.
Onko hänellä ase?
Katsotaan, Valance.
Kunkut ja kolmoset.
Hyvä käsi,
muttei tarpeeksi hyvä:
ässä on ässä. Kiitos.
Jos ammut hänet,
se on kylmäverinen murha.
Luulin, että lähditte
kaupungista, herra professori.
Mitä te täällä teette?
Odottelen Liberty Valancea.
Miksei hän tule ulos?
Se ei kuulu meille.
Te kuulitte,
että hänellä on ase.
- En minä niin sanonut!
- Se ei ole murha.
Sehän on selvää
itsepuolustusta.
Kuulitte, että hän
pyysi minua tulemaan ulos.
Väistä.
Tarjoilija, oletko sinä ulkona?
Tuo taitaa olla Liberty Valance.
Vai mitä?
- Niin on.
- Näkemisiin, mr Stoddard.
Tule lähemmäs, jotta näen sinut.
Tule pois sieltä varjosta.
Onhan sinulla kaksi kättä.
Ota se!
No niin... Tällä kertaa
tähtään silmien väliin.
Liberty?
Liberty? Liberty!
Hei, tohtori!
Liberty!
Liberty on loukkaantunut!
Libertyyn osui!
- Antakaa äkkiä viskiä.
- Siinä, sir.
Kuollut.
Rance, jos sinä olisit kuollut,
minä en olisi...
Älä, Hallie. Hallie...
En voi tälle mitään.
Minulla on syyllinen olo.
En halunnut sinun lähtevän.
Halusin, että jäät.
Hän olisi voinut...
Anteeksi.
- Anna anteeksi.
- Hallie.
Älä, Hallie...
Hallie.
Anteeksi, että myöhästyin,
Pääsit pälkähästä
todella kätevästi.
Nähdään taas.
- Tom! Liberty...
- Minä tiedän.
Liberty ei aikonut tappaa,
haavoittaa vain.
Hän aikoi ampua ohi.
Te näitte sen!
- Lakimies murhasi hänet!
- Ei siinä niin käynyt.
Sehän oli selvä murha!
Jos seriffi
ei pidätä Stoddardia,
meidän pitää hoidella hänet!
- Hirtetään hänet!
- Juuri niin! Hirteen vain!
Laitetaan naru kaulaan!
Eikö täällä saa edes
juoda rauhassa?
- Eihän sinua kukaan häiritse.
- Sinä häiritset!
Seriffi!
Mistä teille maksetaan?
Kyllä te kuulitte.
Kaintuck ja Highpockets,
- otan teidät apulaisikseni.
- Anna se... Se justiinsa.
Kertokaa pomoillenne
Picketwiren pohjoispuolella,
että minä, Link Appleyard,
ajoin teidät pois
ja ajan teidät pois uudestaan,
jos vielä palaatte!
- Pompey, tiedät, etten voi...
- Kuka niin muka sanoo?
- Otahan paukku, Pompey.
- Enhän minä juo viinaksia.
Käskin ottaa paukun.
Nälkäiset hevoset odottavat.
Lähdetään kotiin.
Kotiin...
Kultainen kotini...
Olet oikeassa, Pompey.
Kotona riittää puuhaa.
Mistä teille maksetaan?
Ruvetkaa soittamaan!
Olkaa iloisia! Laulakaa!
Anna minun olla!
Mr Tom!
Hevoset, Pompey.
Tervetuloa Capitol Cityyn
Päivää! Mitä kuuluu?
- Pääsitte tulemaan!
- Kiitos tohtori Willoughbyn.
- Antakaahan, kun kiinnitän tämän.
- Hän se on.
- Te olette Ransom Stoddard.
- Rance, tässä on Handy Strong.
Mitä kuuluu, sir?
Tämä on aikamoinen kaupunki.
Se ei ole paljoakaan
itään verrattuna,
mutta junat kulkevat täältä
suoraan Washingtoniin.
Tule, Rance.
Järjestys saliin! Järjestys saliin!
Järjestys saliin!
Nimilista on käyty läpi
ja edustajat ovat paikoillaan,
joten territorion kokous
voidaan julistaa avatuksi.
Järjestys saliin!
Herra puheenjohtaja.
Puheenvuoro arvoisalle
majuri Cassius Starbucklelle,
sotilaalle, lakimiehelle
ja valtiomiehelle.
Herra puheenjohtaja, edustajat...
...hyvät naiset...
...ja herrat,
minä saavuin tänne huolella
valmisteltu puhe mukanani,
mutta nyt ei ole
kaunopuheisuuden aika.
Puhun nyt suoraan sydämestä.
Olen tullut tänne esittääkseni
ehdokkaaksi miestä,
joka on ansioituneempi
kuin kukaan muu
edustamaan teitä Washingtonissa.
Te ajattelemattomat.
Te kehnosti ohjatut.
Älkää vastustako taivaiden tahtoa.
Tukekaa kanssamme miestä,
joka viisivuotisen
edustajuutensa ajan
on pitänyt territorion
alueet koskemattomina.
Esitän territorion
edustajaehdokkaaksi
Yhdysvaltain kongressiin
kunnianarvoisaa
Custis Buck Langhornea.
Äänestä territoriota
Järjestys saliin!
Hirtä mokoma hevosvaras,
kun sait sen lassottua!
Järjestys saliin!
Tämä on kokous eikä
mikään rodeo, Langhorne!
Herra puheenjohtaja!
Puheenvuoron saa vanha ystävä,
lehdistön kunnioitettu edustaja,
"Shinbone Starin" perustaja,
omistaja, julkaisija ja toimittaja,
mr Dutton Peabody.
Kiitoksia
ystävällisistä sanoistanne,
mutta kertokaa koko totuus.
Olen perustaja, omistaja,
toimittaja ja lattioiden lakaisija.
Hyvät edustajat, teidän laillanne
minäkin olen kuunnellut
suurenmoista puhetaitoa,
joka on suotu majuri
Cassius Starbucklelle,
karjanomistajien äänitorvelle.
Karja on yhä seuranamme.
Hänen kaunopuheisuutensa pauloissa
näen valtaisat biisonilaumat
ja julmat punanahat
territorion alueella.
Heitä ei pidättele muu
kuin eloonjäämisen laki,
sotakirveiden
ja jousipyssyjen laki.
Kansakuntamme
marssiessa länteen
saapuivat seikkailunhaluiset
uudisasukkaat ja metsästäjät.
Heistä rohkeimpia
olivat karjanomistajat,
jotka valtasivat preerian
itselleen.
Heidän lakinsa
oli palkkamurhaajien laki.
Nyt tänne ovat saapuneet
rautatiet ja ihmiset.
He ovat ahkeria kansalaisia,
pientilallisia, kauppiaita,
kaupunkien rakentajia.
Teiden pitää yhdistää kaupungit
ja patojen varastoida
Picketwiren vesiä.
Tarvitsemme osavaltion suojelemaan
jokaisen miehen ja naisen oikeuksia.
Miten me saavutamme sen?
Se onnistuu
äänestämällä yhtä miestä.
Yhtä ainoaa miestä!
Se mies on tänään täällä.
Hän ei saapunut luoksemme
ase kädessään,
vaan lakikirjoja laukussaan.
Hän on lakimies ja opettaja,
ensimmäinen laatuaan
kukkuloiden länsipuolella.
Hän on tullut tutuksi
koko territorion alueella
lain ja järjestyksen
urheana puolustajana.
Hyvät naiset ja herrat,
esitän edustajaehdokkaaksi
kongressiin Washingtoniin
arvoisaa Ransom Stoddardia!
Järjestys saliin!
Puhukaa, Starbuckle.
Kiitos, herra puheenjohtaja.
Jaaha...
Näen esityksen,
mutten usko silmiäni.
Onko mahdollista,
että tämä edustajien ryhmä,
nämä ahkerat amerikkalaiset,
tukevat kongressiin ehdokasta,
jonka ansioihin
kuuluu miehen tappaminen?
Onko Liberty Valance muka mies?!
Järjestys saliin!
Kuunnelkaa!
Kuka tämä Ransom Stoddard oikein on?
Mitä ansioita hänellä on,
jotta hän voi kurottaa
tällaista virkaa kohti?
Meille on kerrottu,
että hän on asianajaja,
oikeudenpalvelija.
Millainen asianajaja hän on?
Hän anastaa tuomarin
ja valamiehistön vallan
ja ottaa lain omiin käsiinsä.
Järjestys saliin!
Mitä muita ansioita hänellä on?
Veri hänen käsissään?
Ase taskuun piilotettuna?
Rehellisen kansalaisen
luotien repimä keho?
Liberty Valanceko rehellinen?
Liberty Valanceko
muka rehellinen?
Onko hän lain ja järjestyksen
puolustaja?
- Herra puheenjohtaja!
- Hänessä on Kainin merkki.
Kainin merkki
on vielä meissä kaikissa,
jos lähetämme hänet
veren tahraamine käsineen
kävelemään hallituksen
pyhiin saleihin,
- joissa...
- Herra puheenjohtaja!
- Järjestys saliin!
Lincoln elää yhä kuolemattomana
ihmisten mielissä.
Herra puheenjohtaja!
Rance! Rance!
Järjestys saliin!
Matkamies!
- Minne sinä olet menossa?
- Kotiin, Tom.
Palaan itään, minne kuulun.
Et paennut Valancea.
Lähdetkö nyt omantuntosi takia?
Eikö tappaminen riitä ilman
että perustan sille elämäni?
Sinä puhut ja ajattelet liikaa.
Sinä et sitä paitsi
tappanut Liberty Valancea.
- Mitä?
- Mietihän vähän.
Valance tuli saluunasta ulos.
Kävelit häntä kohti,
kun hän ampui ensi kerran.
Muistatko?
Pompey.
No niin... Tällä kertaa
tähtään silmien väliin.
Mutta...
Miksi oikein teit sen?
Minä kestän
kylmäverisen murhaamisen.
Hallie on onnellinen.
Hän halusi, että jäät henkiin.
- Pelastit henkeni!
- Kunpa en olisi tehnyt sitä.
Hallie on nyt sinun tyttösi.
Palaa saliin
ja asetu ehdokkaaksi.
Opetit Hallien
lukemaan ja kirjoittamaan.
Anna hänelle nyt
luettavaa ja kirjoitettavaa!
Äänestä avointa territoriota,
äänestä Langhornea
Lopun te tiedättekin.
Pääsin Washingtoniin,
ja me saimme osavaltiomme.
Minusta tuli ensimmäinen kuvernööri.
Kolme kautta kuvernöörinä,
kaksi kautta senaatissa,
lähettiläänä Englannissa,
sitten paluu senaattiin.
Lopulta mies, joka
sormiaan napsauttamalla
voisi päästä Yhdysvaltain
seuraavaksi varapresidentiksi.
Ettekö kirjoita juttua, mr Scott?
En, sir.
Olemme lännessä, sir.
Kun legendasta tulee totta,
painetaan legenda.
Hän on oikeassa, Rance.
On jo myöhä, Hallie.
Lupaan pitää yhteyttä, Pompey.
- Mutta mr Rance...
- Siinä vähän ruokarahaa.
Hallie...
Hallie, harmittaisiko sinua,
jos kastelujärjestelmää koskevan
lainmuutoksen jälkeen...
Harmittaisiko sinua,
jos lähtisimme Washingtonista?
Minä haluaisin niin kovasti
muuttaa takaisin tänne.
- Avaisin asianajotoimiston.
- Rance...
Tietäisitpä, kuinka usein
olen haaveillut siitä.
Juureni ovat täällä.
Ja sydämeni kai myös.
Muutetaan tänne takaisin.
Katso.
Tämä oli aiemmin erämaata.
Nyt tämä kukoistaa. Etkö ole ylpeä?
Kuka laittoi Tomin arkun päälle
kaktuksen kukan?
Minä.
Tässä on uusi sylkykuppi...
Veturinkuljettajalla
on veturi täynnä höyryä.
Yllämme 40 kilometriin tunnissa,
vaikka kattila menisi.
Lähetimme sähkeen. Pikajuna
odottaa Junction Cityssä.
Pääsette Washingtoniin
kahdessa vuorokaudessa.
Kiitos, Jason.
Kirjoitan rautateiden
virkailijoille kirjeen
ja kiitän heitä kaikesta
tästä vaivannäöstä.
Mitäpä tuosta.
Mikään ei ole liian hyvää
Liberty Valancen ampujalle.
Finnish