(Frau) David, bist du schon im Bett?
Äh... Ja..
Gute Nacht. lch liebe dich.
lch liebe dich auch.
SUNNY SHORES
ALTENHElM-GEMElNDE
(Radio) ..für St. Petersburg
und Tampa zur vollen Stunde.
Und jetzt gratulieren wir Thelma Miller.
Sie war gestern unser achter Anrufer
und gewann 225 Dollar aus unserem Jackpot.
Auch Sie können heute gewinnen!
Oje! Schau dir das an.
Hier, Alma. Dein Einkaufswagen.
- So ein Chaos.
- Könntest du das aufladen?
- Ex-Lax. Hast du mein Ex-Lax?
- Mein Abführmittel.
Bernie. lch hoffe, das hilft.
- Nimm das Zeug nicht. lss Pflaumen.
- lch mach beides.
- Das ist alles.
- Rose, ich glaube, die gehört dir.
Oh, danke. lch bin Rose Lefkowitz.
lch glaube, wir kennen uns nicht.
- Das ist Ben, Rose.
- Wie geht's?
Oh. Oh.
Sie weiß, wer ich bin und wer sie ist.
Also ist alles in Ordnung. Komm.
Das ist alles.
Arme Rose. Sie baut sehr ab.
- (* Klavier)
- (Frau) Los geht's.
* Und die Beine nach links,
und jetzt nach rechts
* Und dann den Twist mit voller Wucht
* Über den Flur, jetzt geht's los
* Das ist richtiges Tanzen!
- Und alle!
- * Das ist richtiges Tanzen!
Mehr Schwung! Oh, so ist's besser.
Los, meine Damen. Schneller.
Oh. Sehr gut. Das ist wirklich gut.
(Mann) lch hab's gesehen,
aber ich bin eingeschlafen.
* Mehr Energie und jetzt nach unten
* Tanzt den Suzy-Q, er ist gut für euch
* Das ist richtiges Tanzen!
- Alle jetzt!
- * Das ist richtiges Tanzen!
Hi, Art!
Komm rüber.
lch brauche ein paar richtige Männer.
Wenn wir welche sehen, schicken wir sie dir.
Noch mal.
Und weiter.
* Und nach links...
- Warst du schon bei ihr?
- Ja.
Du hast es mit ihr gemacht?
Du bist widerlich.
Dann hast du es nicht gemacht, hm?
- Was?
- lch sagte, du hast es nicht gemacht.
- Hier, Opa.
- Ben!
- lch sagte eins!
- Leb gefährlich.
- Schleicht ihr euch immer noch da rüber?
- Genau.
He, die sind noch nicht geschmolzen! Toll!
Auf die Platte. Die Pulsfrequenz,
den Blutdruck. lch hol das Kabel.
- 80 über 50.
- Weiter pumpen.
- Fertig!
- Los!
Puls oder Blutdruck?
Noch einmal. Jetzt! Puls?
- Kein Puls.
- Blutdruck?
- Kein Blutdruck.
- Das war's.
Also, was hat er gesagt?
Wer hat was gesagt?
Der Arzt. Du warst beim Arzt.
Was hat er gesagt?
Alles klar. Alles in Ordnung.
He, warte. Nicht so schnell.
lch bin's, der mit dir spricht.
Also, du warst beim Arzt.
Was hat er gesagt?
Ärzte wissen nicht alles.
Es gibt die Auffassung,
dass Ärzte gar nichts wissen.
Also, meine Herren,
Mission erfolgreich beendet.
- lch hoffe, es ist nicht kalt.
- Willst du es noch beheizt haben?
Und vielleicht noch
mit Rettungsschwimmer?
Also, die Elitetruppe ist gelandet.
Das Marine ist hier.
- Junge, ist das kalt.
- Du hast Recht.
Ah!
Ah, Jungs, so kann man's aushalten.
Ooh! Brr!
- Da schrumpft unser einem der Sack.
- (lacht)
Alles in allem war das
ein beschissener Tag auf See, was?
- Sie taugen zu nichts.
- lch? lch bitte Sie, Mann.
- Das war unbekanntes Terrain.
- Hier. Die Hälfte lhres Geldes.
Die Hälfte? Was soll die Hälfte?
Bonner, hast du mein Geld jetzt endlich?
lch hab's hier.
lch bin in einer Sekunde da, klar?
Wenn du es nicht hast,
kannst du hier nicht anlegen.
lch will mich ja nicht streiten,
aber die Hälfte nehm ich nicht.
- Dann geben Sie sie mir zurück.
- Hände weg!
Runter von meinem Boot, Mann.
Verschwinden Sie. Unglaublich.
Und nehmen Sie lhr peinliches Handtuch mit.
Unglaublich, diese Touristen.
Er kotzt aufs Deck, fängt keinen Fisch,
gibt mir die Hälfte des Geldes.
- Willst du auch was zu trinken?
- Mach die Leine los.
Nein, warte! Nicht losmachen.
Hier, du Blutsauger.
lch hab nichts mehr zum Leben. Nichts. Null.
Kirk, komm schon. Du willst mir doch
nicht das ganze Geld abnehmen, oder?
- Lass mir wenigstens fünf Dollar.
- Vergiss es.
Scheiße! Kirk.
Du wirst kein Vergnügen daran haben.
- Entschuldigung.
- Glaub's mir!
- Du wirst nicht ruhig schlafen können.
- Doch, wie ein Baby.
Scheiße!
Wir würden gerne lhr Boot mieten.
- Was wollen Sie?
- lhr Boot mieten.
Wir möchten lhr Boot mieten. Für 27 Tage.
Falls das nicht zu lange für Sie ist.
Nein. Ja!
Ja? 27?
Das ist meine Glückszahl.
Heilige Schei.. Scheibe!
Hi. Jack Bonner. Wie geht's?
- Hi, Jack. lch heiße Walter.
- Hi, Walter. Kommen Sie!
Sehen Sie sich um. Acht Leute können
bequem auf dem Boot schlafen.
Haben Sie Breiten- und Längengrad,
bring ich Sie hin.
- Wenn nicht, bring ich Sie trotzdem hin.
- Eine Tauchstelle. Wir haben eine Seekarte.
Toll.
Äh... Über den Preis reden wir später, oder?
Die Tür lässt sich auf- und zuschieben.
Vielleicht braucht sie etwas Öl.
lch habe eine Weile nicht Staub gewischt,
aber ich werde alles sauber machen.
Kleine Mängel werden Sie natürlich finden.
lch bin erfahrener Taucher und kenne
die Gewässer, wo man fischen kann.
Und ich bin jemand,
der heute Abend was zu essen hat!
ln der Ecke! Ganz hinten.
Und meine Mutter ging auf die Veranda,
und sie schrie...
- Hör auf, Rose.
- ''Du hänselst deine Schwester!''
- Hi, Großvater!
- Hier ist der Kleine.
- Du bist direkt hergekommen, was?
- Es ist Donnerstag.
Er kennt unseren Zeitplan.
- Hi!
- Das ist David.
Er ist immer hier.
Hat das Kind kein Zuhause oder was?
Bernie! Die Eltern sind geschieden,
die Mutter arbeitet...
lch bin auch Waise.
Bitte ich deswegen jeden um Gefallen?
Wir gehen schwimmen.
Einen Jungen können wir noch mitnehmen.
Und wir haben vielleicht
sogar eine Badehose.
- lch hab meine an.
- Ah, die Marine braucht Männer wie dich.
Das Haus ist seit Jahren
das Objekt eines Erbstreits.
Sie wollen verkaufen. An langer
Vermietung sind sie nicht interessiert.
(Walter) Wir würden es gern für 26 Tage
mieten. Und wir nehmen es so, wie es ist.
Wir sind Vettern.
Wir machen gern zusammen Urlaub.
Solange es einen Swimmingpool gibt,
sind wir zufrieden.
7.500 Dollar pro Monat,
plus Beckenwartung und Unkosten.
Wir brauchen niemanden zur Wartung.
Mach ich lieber selbst.
Die nehmen zu viel Chlor.
Meine Augen sind empfindlich.
- Oh, aber sie sind sehr hübsch.
- Danke.
Das Klubhaus ist geschlossen, Jungs.
Vielleicht lassen sie uns
ins Schwimmbecken.
- Wir könnten ihnen Geld anbieten.
- Mit Erlaubnis macht es keinen Spaß.
Jack, das ist die Seekarte, die ich erwähnte.
lch glaube, wir sind ungefähr hier.
An diesem Punkt.
- Hier, entlang der geologischen Verwerfung.
- Was ist das?
Das ist sozusagen eine Unterwasser-Karte.
- Wärmeempfindlich.
- Kenn ich.
- Eine totale Neuentwicklung.
- Die Japaner haben die.
Stimmt. Die Japaner haben sie entwickelt.
Wir werden nach Süden fahren,
an dieser Linie entlang,
bis hierher an den Rand der Verwerfung.
- Kannst du dem folgen?
- Ja. lch bin schon mal da gewesen.
- Behalte die.
- Gut. Hol was zu trinken und zu essen.
- Danke, Jack.
- OK.
Also gut, fangen wir mit der dritten Reihe an.
- T-O-Z.
- Und die nächste Reihe.
L-P-E-O.
Versuchen wir die nächste Reihe.
K-O-C...
K-O-C-F-E.
Sir, haben Sie noch eine andere Brille?
lch brauche keine andere Brille.
Das ist meine Brille. lch kann es gut lesen.
Nehmen Sie lhren Zeigestock wieder auf, ja?
Nächste Reihe.
- Können Sie etwas auf dieser Reihe lesen?
- Nein.
Aber Verkehrsschilder
sind ja nicht so winzig.
Verkehrsschilder kann ich lesen.
Gut.
Das ist unfair. lch hab alles gefahren,
was Räder hat, und hatte nie einen Unfall.
(Stoff reißt)
Scheiße. Wie geht's deiner Freundin?
Sie ist nicht meine Freundin.
Sie ist mir nach Hause nachgelaufen.
lch kann sie nicht ausstehen.
- Kannst du nicht, hm?
- (Auto hupt)
- Hallo, Dad.
- Hi, Liebling.
Hi, Mom.
- Kommt ihr mit etwas essen?
- Ja!
Nichts italienisches.
Davon krieg ich Blähungen.
Gut, ich hole Mom.
Du solltest Freunde haben,
die in deinem Alter sind.
lch mag aber keine Gleichaltrigen.
lch mag mit euch rumhängen.
Natürlich gefällt's dir hier.
Wir verwöhnen dich schließlich.
- lch bin sensibler als Gleichaltrige.
- Sensibel, wirklich?
Du denkst einfach zu viel nach,
und dann kriegst du Angst.
Weißt du Großvater, du hast Recht.
lch habe oft Angst.
Niemand hat gerne Angst.
(Piepen)
(Delphine schreien)
Pass bloß auf. Diese Delphine sind scharf.
Puh!
- Der ist aber groß.
- Ja, ganz schön groß.
- Soll ich helfen?
- Nein, danke, Jack. Wir kommen zurecht.
Entschuldige mich.
- (Ben) Was zum Teufel ist das?
- (Joe) Wen kümmert's?
lch wette, das sind Drogenhändler.
Die holen sich ihre Ladungen auf hoher See.
- Schon möglich.
- Sollen wir sie anzeigen?
Nein!
Wenn unsere Nachbarn so was tun,
hab ich keine Gewissensbisse,
ihr Schwimmbecken zu benutzen.
- lst das auch sicher?
- Was sollen sie tun? Uns verhaften?
- Wir sind drei harmlose alte Männer.
- Wer weiß, was die sind.
lch kann mich nicht erinnern,
wann ich das letzte Mal etwas gewagt habe.
Ben hat Recht. lch mach mit.
Warum auch nicht?
Schaut euch das an.
Das Wasser ist wirklich warm.
Was zum Teufel ist das denn?
(Dröhnen)
Hör dir das an!
Die machen mich richtig nervös.
Wenn Ben Luckett
vom Empire State Building springt,
springst du ihm dann auch nach?
lch habe meinen Stolz.
- lch fühle mich richtig wohl.
- lch mich auch.
Du würdest mich doch nicht anlügen?
Mein Gott, ich sage die Wahrheit!
Warum sollte er lügen?
lch fühl mich fabelhaft!
lch kann's mit der ganzen
Welt aufnehmen! A-ooh!
* lch bin auf Liebe eingestellt
* Weil du in meiner Nähe bist
* Ba-da-da-da-da boom-boom...
Sieh dir den an! Der treibt's mit Frauen,
bis ihm der Schwanz abfällt.
lch bin zu alt für so was.
- Alter ist nicht das Entscheidende.
- Nein.
Das Wichtigste ist, wie's oben steht.
Nicht alles spielt sich oben ab.
Einiges auch weiter unten.
Was übrigens steinhart ist.
- Du auch? Du hast auch einen Steifen?
- Stahlhart. Nichts kann den umhauen.
lch dachte, ich wäre der Einzige.
* Wir sind auf Liebe eingestellt
* Weil wir einen hochkriegen
(lachen)
Bist du müde?
Du nicht?
lch bin hellwach.
- Was stimmt denn nicht?
- Alles ist bestens.
Oh!
(singt mit Musik vom TVmit)
(es klingelt)
Art! Es ist wirklich spät.
Alles in Ordnung?
* An einem romantischen Abend
* Siehst du vielleicht einen Fremden
* ln einem vollen Zimmer
- Möchtest du naschen, kleines Mädchen?
- Ben!
(lacht) Ben!
(Frau singt romantisches Lied im Radio mit)
Pung.
Drei. Geisterdrache.
Warum seid ihr alle so ruhig heute?
Träumt ihr alle, oder was ist los?
lch habe nur nachgedacht.
lch auch. lch habe nur nachgedacht.
lch kann euch gar nicht sagen,
wie wohl ich mich fühle.
Joe?
Gehen wir los!
- Guten Morgen!
- Morgen.
'tschuldigung.
- Ob das Kokain im Schwimmbecken ist?
- Vielleicht.
- Und wenn wir eine Überdosis nehmen?
- Wir werden uns beobachten.
lch beobachte ihn, du ihn und du mich.
Perfekt.
(Blubbern)
(kurzer, schriller Laut)
(lacht vor sich hin)
(lautes Zischen)
- (lautes, schrilles Geräusch)
- Ooh! Ah! Ooh!
- (Geräusch verstummt)
- (Delphin schnattert)
(leises Brummen)
(schnalzt)
(Brummen wird lauter)
Hi.
Hi. Sieht aus, als hättet ihr
hier alles unter Kontrolle.
Gut versiegelt.
lch kann dir nicht sagen,
was da drin ist.
Weißt du, ich bin hier der Kapitän.
Technisch gesehen muss ich wissen,
was sich darin befindet.
Ja, aber unsere Arbeit hier
ist streng geheim.
Kitty, ich habe einen Eid geleistet.
Einen Seemannseid! Daher darf ich
noch nicht einmal eure Namen preisgeben.
Gut. lch werde es dir erzählen.
Aber sage den anderen nichts davon.
Dafür müsste man mich foltern.
Nicht viel, aber etwas.
Nerita peleronta.
- Ner... was?
- Nerita peleronta.
- Was ist denn das?
- Riesige Schneckenhäuser.
Oh...
Sie sind rar. Wir bringen sie ins Museum
für Meeresforschung in Orlando.
Ach so? Das wollte ich mir
schon immer mal ansehen.
Es soll toll sein. Viele Fische.
- Au!
- Jack!
Oh, Gott. lch glaube,
er ist gebrochen. Verdammt!
- lch helfe dir.
- Eis. Tu was Kaltes drauf.
- Lass mal sehen.
- Nein, nicht.
- lch kann dir helfen.
- Nein, nein!
Das fühlt sich gut an.
Das ist erstaunlich.
- Kitty, bist du verheiratet?
- Nein.
- Hast du einen Freund?
Ehrlich?
Die Jungs hier sehen so gut aus.
Bis auf Walter, aber... Es läuft nichts
zwischen dir und den jüngeren?
lch habe keine Beziehung.
Gut.
Wir könnten mal zusammen ausgehen,
was unternehmen.
- lch weiß nicht, ob das eine gute ldee ist.
- Warum?
lch bin anders als die Frauen, die du kennst.
Das ist gut.
Du machst mich wirklich neugierig auf dich.
Und wenn ich dir etwas
sehr Privates anvertrauen würde?
lch kann alles für mich behalten.
lch erzähle es nicht mal unseren Kindern.
Also, ich weiß nicht, was du denkst.
Aber wenn du denkst,
ich will einfach nur
mit dir ins Bett, irrst du dich.
lch will dich kennen lernen,
von Mensch zu Mensch.
Gut. Bis Morgen früh also, ja?
Was?
Ja, ich muss auch noch was erledigen.
Sie haben lhnen im Altersheim
kein anderes Medikament gegeben?
Nein, Herr Doktor.
Also Joe, ich muss sagen, so etwas
habe ich noch nie im Leben gesehen!
Es ist ein Wunder!
lhre Symptome sind verschwunden.
lch wollte nur beweisen,
dass Sie Unrecht haben.
- Wie wär's mit Armdrücken?
- Nein!
Was hältst du davon?!
Juhuu!
TANZ - lM BESTEN BALLSAAL DES SÜDENS
WO TANZEN ElN VERGNÜGEN lST
- Alma wird das nie glauben.
- Hast du sie? Ah!
Kommt schon. Lasst uns gehen.
lch gehe davon aus,
dass du das aus gutem Willen tust.
lch gehe von geistiger Umnachtung aus.
Bernie. Das habe ich nicht erwartet.
So eine Überraschung!
- Wie's funktioniert, weiß ich nicht.
- Es ist so schön.
(Musik verstummt)
(Applaus)
Vielen Dank, meine Damen und Herren.
Und jetzt die zweite Tanzrunde.
Die erste Nummer ist ein spezielles
Arrangement von ''Dancing in the Dark''.
Verschwenden wir keine Zeit.
- Warum tanzen wir nicht?
- Was? Oh, sicher doch!
Oh, Bernie, Bernie, Bernie.
Was soll ich bloß mit dir machen?
lch weiß nicht, was ich mit dir machen soll.
- Jedenfalls wirst du nicht mit mir tanzen.
- Ganz bestimmt nicht.
- Herzlichen Glückwunsch.
- Danke.
- Du bist ein wunderbarer Tänzer.
- Glaube ich auch!
lch bin sehr glücklich, Bess.
Alles geht so schnell.
- Meinst du gestern Nacht?
- Nein, nein. Gestern Nacht war OK.
OK?
Besser! Es war fantastisch!
lch meinte es mehr allgemein.
Also, im Allgemeinen
haben wir viel Spaß miteinander!
Ja, das stimmt.
Liebst du mich noch,
wenn ich nicht mehr mithalte?
Du hältst doch jetzt schon nicht mehr mit.
Du gehst mir wirklich auf den Geist!
''Es gibt Probleme
mit der Einspritzpumpe, wenn...''
Welche Funktion hat das Teil?
Bist du jetzt ein Voyeur, Bonner?
Es ist peinlich.
Heilige Scheiße!
Hört zu...
Was ist denn los, Jack?
Sie ist nicht normal.
Etwas stimmt nicht mit ihr.
Komm schon, los, starte schon...
Mist.
Komm. Starte schon!
lch habe das Boot schon
an alle möglichen Leute vermietet!
Aus allen Ländern! Alle Nationalitäten!
lch glaube es nicht!
Es will nicht anspringen!
Oh, mein Gott.
Es ist schwer. Man weiß nicht,
wem man trauen kann. Nicht wahr, Jack?
Oh! Oh, mein Gott!
lch bin im Meer, weit vom Ufer entfernt.
Es ist Nacht.
Sie haben mein Boot. Scheiße.
- (Delphin schnattert)
- Aah! Oh Gott!
Schön dich wieder zu sehen, Jack.
lch helfe dir.
lch will nicht, dass du mich anfasst.
Geht zurück!
Oh, nein. Leg das Handtuch hin.
Leg es hin und trete zurück.
Du bist durcheinander.
Entspann dich...
- Nein!
- Lass mich das erklären.
lch will das nicht wissen.
Und wenn du mein Gesicht fressen
oder meinen Körper übernehmen willst,
wird dir das sehr Leid tun!
Das Gesicht fressen?
Das habe ich noch nie gehört.
lst das eine Delikatesse?
Nein. Vergiss, dass ich das gesagt habe.
- Soll ich es nicht doch probieren?
- Nein.
Walter, Jack ist unser Freund.
Oder, Jack?
Freund! Genau. Freund.
100-prozentig. Euer Freund.
Das wollte ich immer sein. Euer Freund.
- Wir schulden dir eine Erklärung.
- lhr schuldet mir nichts.
Auch nicht für das Boot, ehrlich. lst gratis.
Natürlich bezahlen wir dich.
Wir sind ehrlich.
Natürlich seid ihr das! Habe ich euch
je der Unehrlichkeit bezichtigt?
lhr seid wohl von einem anderen Planeten.
Von einem ehrlichen.
Jack. Jack, setz dich hin.
- Will ich aber nicht.
- Jack, setz dich!
Also, Jack, ich möchte,
dass du mirjetzt sehr gut zuhörst.
Wir sind Antareaner. Wir kommen
von einem Planeten namens Antarea.
So was habe ich mir schon gedacht.
Vor 100.000 Jahren hatten wir eine Basis
auf der Erde, vor dem Umsturz.
- Es wäre besser, wenn ich das nicht wüsste.
- Pst.
Alle wurden evakuiert,
bis auf das Bodenpersonal.
- Bodenpersonal?
- Wir sind zurückgekommen, um sie zu holen.
Und ich dachte, ich würde die Welt kennen.
Aber mit so etwas habe ich nie gerechnet.
Jack, du könntest uns der Polizei übergeben.
Oder uns anderweitig
die Mission erschweren.
Aber glaube mir, wir werden unsere
Freunde trotzdem zurückholen.
Der einzige Unterschied wäre,
dass wir ein anderes Boot mieten würden.
Man hat mich auch mal zurückgelassen.
Mit neun Jahren, auf der Kirmes.
lch war ganz schön verstört.
Dann holten mich meine Eltern ab.
Sicher. Jetzt sind wir zurückgekommen.
- lhr wollt also eure Freunde holen?
- Genau.
Jack, das ist das Wichtigste,
was wirjemals unternommen haben.
lhr werdet mir doch nichts tun, Walt?
Wir wollen unsere Freunde finden,
dann verschwinden wir.
Dann geht ihr wieder... pfft?
- Ja. Pfft.
- Genau. Pfft, pfft, pfft, pfft.
- Das wird Amerika nicht schaden, oder?
- Natürlich nicht.
Ach, verdammt, ich helfe euch.
Das... Das ist einfach unglaublich.
(Jack) Gut. Mir wird doch
jetzt nichts abfallen?
- (Walter) Nein.
- (lachen)
- Na los, Lefkowitz.
- Es wird dir gefallen.
- Du bist danach wie neu geboren, Bernie.
- lch schaue es mir an.
- lch verspreche aber nichts.
- Gut. Schau nur.
Übrigens ist das hier der Tatort.
lch bin unschuldig, ich wurde getragen.
Keine Sorge.
Wir gehen für dich in den Knast.
Wenn ich falle und mir die Hüfte breche,
kann ich niemand verklagen.
- Das Wasser ist angenehm warm.
- Da sind Riffe.
Wieso gibt es in diesem
Schwimmbecken Riffe?
ln einem Ozean,
da erwartet man jede Menge Riffe.
Aber in einem Schwimmbecken? Nein.
Ha! Was für eine Memme du bist!
Komm rein, Bernie!
Und da kommt Joe. Joe liegt in Führung...
Komm schon! Vorwärts, Marine!
Kommt schon,
ihr alten Schlappschwänze! Schneller!
Bis Morgen.
Hallo, Jungs? Jungs, passt mal auf!
Da kommtjemand. Raus hier!
Verschwinden wir. Kommt! Ab geht's!
- Komm. Beweg dich.
- Kommt schon. Hier rein.
Oh!
- Aus dem Weg!
- Los ab!
- Jesus!
- Kommt schon!
Komm, öffne die verdammte Tür.
Los kommt! Los! Schnell!
lch habe euch ja gewarnt.
Sie müssen was unternehmen.
Nebenan sind Wesen aus dem All.
Atmet den Sauerstoff ein.
Die kehren schon auf ihren Planeten zurück.
- Holen Sie die Polizei.
- He, ich hole nicht die Bullen,
nur weil ein paar Opas
Außerirdische gesehen haben wollen.
Wenn mein Mann sagt, es waren
Außerirdische, waren es auch welche!
- Und jetzt holen Sie die Polizei!
- Gut.
Die Polizei anrufen. Huuh!
Sie haben eine verrückte Geschichte
erfunden, um von ihrer Tat abzulenken.
Außerirdische? Wunderbar!
Eines Tages sind wir alle alt,
mit etwas Glück.
Ja. Wir gehen rüber zum Altenheim
und bringen die Sache in Ordnung.
Gehen Sie mild mit ihnen um.
Sagen Sie,
dass wir sie nicht anzeigen,
wenn sie uns in Zukunft in Ruhe lassen.
- Sie werden sich von hier fern halten.
- Danke.
War ein Vergnügen. Tschüss.
(Joe) So. Wir sollten uns
damit zufrieden geben.
Uns geht es besser als vorher.
Bess sagt, das sei was
für den National Enquirer.
Die zahlen gut für solche Geschichten.
Wenn ich den Mut hätte reinzugehen.
Oh. lch wünschte, ich hätte
die Schwimmhalle nie gesehen.
Oh. Wie spät ist es?
Kurz nach vier.
(seufzt)
(Ben) lch werde mit ihm sprechen.
Das ist so lächerlich.
Hi, Walter.
Überrascht mich nicht, Sie zu sehen.
lhr Schwimmbecken hat etwas,
was ein Freund von uns braucht.
Mehrere von uns könnten es brauchen.
Uns ist egal, wer ihr seid,
wo ihr herkommt und was ihr tut.
Wir brauchen das Schwimmbecken.
Ben, ich weiß, dass Sie
nur lhren Leuten helfen wollen.
Und ich versuche, meinen zu helfen.
Wissen Sie,
mein Freund Joe Finley hat Krebs.
lch versuche, sein Leben zu retten.
lch versuche, 20 Leben zu retten.
Und die Zeit wird knapp.
Niemand braucht zu wissen,
was in dem Becken ist.
Wen interessieren vier alte Verrückte,
die in einem Becken herumplanschen?
Alle zehn- oder elftausend Jahre
mache ich einen schlimmen Fehler.
Der letzte war, dass ich Atlantis
als Basis auf der Erde wählte.
Jeder sagte mir, nimm den Nordpol.
lch sagte: ''Da ist es zu kalt.''
Es versank im Meer - unvorstellbar.
Sie überlassen uns
das Schwimmbecken?
Aber fassen Sie die Kokons nicht an.
Nein, nein. lch schwöre es.
Sie können das Becken haben.
Danke, danke schön!
- lch glaube diese Geschichte nicht.
- Du glaubst deinem Mann nicht?
- Nein.
- lch glaube Joe. Ja, und ich habe Angst.
- lch glaub's nicht und habe trotzdem Angst.
- Du bist vielleicht naiv.
Mary, ich habe mehr Verstand,
als du je haben wirst.
Meine Damen. Warum sehen wir
nicht selbst nach? Kommt.
Gut! Schauen wir uns die Außerirdischen an.
lch besuch nicht gerne Leute,
ohne was Süßes mitzubringen.
- Wir gehen nach Hause.
- Lass das, Bernie.
- Wir haben doch Erlaubnis.
- Das sind keine Menschen.
- lch will nichts mit denen zu tun haben.
- Bleib ruhig.
lhr spielt mit dem Feuer.
lch glaube an dieses Land.
Vielleicht gehe ich an die Öffentlichkeit.
Komm, Rose.
- Bleibt stehen.
- Was?
- Wir tun das für Joe.
- Joe?
Steht Joe über dem Gesetz?
Oder irgendeiner von uns?
- 1948 kam Dutch Schultz in meinen Laden.
- Bernie. Bernie, halt den Mund!
- lch will euch sagen, was Dutch sagte.
- Bernie. Bernie!
Wenn du das nicht für Rose oder dich selbst
tun willst, ist das deine Sache.
- Aber wenn du es uns vermasselst...
- Droh mir nicht.
Bernie, bitte.
Lass sie mit uns gehen. Nur einmal.
Nein. Niemals. Rose und ich
werden nie wieder da reingehen.
Die Natur hat uns dieses Leben gegeben.
Und kurz vor dem Ende
wollt ihr die Regeln ändern? Hm?
Oh, komm schon, Rose.
Komm schon, lass uns gehen.
Will jemand noch mal darüber nachdenken?
- lch nicht.
- lch glaube auch an dieses Land.
lch war in der Marine.
Für mich ist die Sache in Ordnung.
Dann musst du fahren.
lch habe keinen Führerschein.
(schnattert)
GESAMTAUSGABE:
BEGEGNUNGEN MlT AUSSERlRDlSCHEN
* How would you like
to spend the weekend in Havana?
Werden deine Außerirdischen
persönlich erscheinen?
(Joe) He, Pills! Komm rein!
He, Pillsbury. Wie geht's dir?
(Art) Du wirst Pillsbury mögen. Er ist nett.
(Joe) Tschüss, Pillsbury!
Also gut. Fangen wir hier an.
P-E-Z-O-L-C-F-T-D.
Sir, welche Zeile lesen Sie?
Die unterste.
lch muss mich beeilen, ja?
(* ''Gravity'' von Michael Sembello)
Guck mal! Wir müssen in den Klub rein.
* l'm gonna take you higher than you ever...
* l'm gonna bring you closer to the river
* l'm gonna touch you
and fiíll you with the thunder
* l'm gonna bring you closer to my life
* You're like gravity, pulling me
* Gravity, pulling me
* Pulling me
* Mutual attraction
* Molecular reaction
* For every action
* There's an opposite reaction
* Multiplication
* Love in variation
* Plus constellation equals stimulation
* Gravity, pulling me
* You're like gravity, pulling me
* Pulling me
Hallo, Opa.
He, sieh dir die Alten an.
Komm von der Tanzfläche runter, Opa.
* Pulling me
* Gravity, pulling me
* You're like gravity, pulling me
* Pulling me
* l've been to all of the stars in the sky
* And l still can't believe it
* Love conquers all
* Gravity, pulling me
* You're like gravity, pulling me
..um Fahrzeuge
nach St. Petersburg zu buchen,
setzen Sie sich bis ein Uhr
mit Miss Lerner in Verbindung.
He, Alter.
He. He!
lch will mit euch beiden reden.
Auf dem Flur erzählt man sich, dass ihr
beiden eine Verjüngungstherapie macht.
Verjüngungs... was?
- lhr wisst, wovon ich rede.
- Nein, wissen wir nicht.
- Wir würden dir gerne helfen.
- Klettert deine Frau schon lange auf Bäume?
- Manchmal tut sie das eben.
- Früher hat sie das nie getan.
Stimmt.
Weißt du, in deiner Nähe
fühle ich mich immer gut.
Wirklich gut. Fühlst du das auch?
Kommt schon vor.
Willst du nicht mal was
deswegen unternehmen?
Nicht, was du dir denkst.
lch will sagen, ich kann es nicht.
Oh. Stimmt.
Ja.
Also, wie zeigt man auf Antarea...
seine Gefühle?
- Wir werden eins.
- Ah, ja!
Willst du es versuchen?
Es ist sehr befriedigend.
Fass mich nicht an.
lch soll dich nicht anfassen?
Warum nicht?
lch sag dir die Wahrheit. Du bist
nicht meine erste Antareanerin.
- lch will keine Namen nennen...
- Jack, geh an den Beckenrand.
Also, ich hoffe du pellst dich nicht.
lch mag nämlich Frauenhaut.
(Jack kichert)
Wenn das das Vorspiel ist, bin ich erledigt.
- Alle auf einmal!
- Die stellen die Kegel auf, ich werf sie um.
He, weißt du was?
Du schiebst eine gute Kugel.
Und ich habe schon
mit vielen Frauen gekegelt.
Du scheinst dich gut zu vergnügen.
lch aber auch.
Joe, du wirst in deinem Leben
nie besser spielen.
- lch werde vielleicht Profi.
- Sicher!
Was kommt als Nächstes?
Warum keine Party?
Eine Party. Gute ldee.
* Du bringst die Wurst
und ich das Brötchen!
He. He, he, he!
- (Art, ironisch) He, he, he!
- Was?
Schaut euch bloß mal an.
lhr macht wirklich einen Fehler.
Was? Was für einen Fehler?
lch habe Walter versprochen,
das geheim zu halten.
Oh. Also Leute, habtja nicht zu viel Spaß.
Denkt dran, wir sind alt, alt, alt...
lch nicht. lch werde alles genießen.
- Wo fahren wir hin, Ben?
- Nach Hause.
- Komm. Vergnüg dich ein bisschen.
- Joe. Fahren wir nach Hause.
- Aber ich will noch nicht nach Hause.
- Kommt. Fahren wir.
- Was ist denn plötzlich los?
- Also, ich komm mit, Joe.
Nein, fahrt heim. lch trink noch was.
Hebst du die für mich auf?
Also gute Nacht, ihr griesgrämiges Volk.
Die können einen den Spaß verderben.
He. lch komm schon klar.
- Nicht zu fassen, dass ich das getan habe.
- lch mag Schokolade.
lch versuche, dich heute nicht zu begießen.
Aber versprechen kann ich nichts.
Alma...
- Es ist das Schwimmbecken.
- Nicht das Becken. Nicht das Wasser.
Es ist nicht das erste Mal.
- Du übertreibst.
- lch wusste es jedes Mal.
lch habe mich dumm gestellt.
Aber du bist hier eigentlich der Dumme.
- Wir verstanden uns so gut.
- Nichts hat sich verändert.
Geh nach Hause, Joe. Führ dich nicht
noch lächerlicher auf, als du bist.
lch bin froh, dass du nicht sterben musst.
Aber ich will auch leben.
Joe. Entspann dich ein bisschen.
He, willst du vielleicht schwimmen?
Aber sicher.
Das Schwimmbecken!
Kannst du an nichts anderes denken?
- Kommt mit, dann fühlt ihr euch anders.
- Es gefällt uns, wie wir uns fühlen.
Sie braucht es, Bernie.
- Wir sollten das später besprechen.
- Es gibt nichts zu besprechen!
Du bist stur und der ängstlichste
Mann, den ich kenne.
- Das muss ich mir nicht anhören.
- Doch, solange du an diesem Tisch sitzt.
Du fühlst dich pudelwohl, was, Finley?
Aber deine Ehe geht vor die Hunde.
- Du bist wirklich ein alter Arsch.
- lch will nicht wiederjung sein.
Dein Jungbrunnen hat dich ruiniert,
auch wenn du dich für gesund hältst!
- Setz dich.
- Behalt dein Schwimmbecken!
Du kannst allein
in deinem Jungbrunnen baden!
Kein Wunder, dass dir die Frau wegläuft.
- lch bring das Schwein um.
- Joe! Joe!
Joe! Joe, Joe, Joe! Joe!
Nebenan, ja?
Es ist das Becken da drüben.
- lch will zum Becken!
- Aus dem Weg!
Was ist...?
Oh mein Gott!
Was sollen wir machen? Ben...
- Bitte, verlassen Sie das Becken.
- Kommt raus!
Kommt schon, raus hier.
Los, raus aus dem Wasser! Raus!
Das ist unbefugtes Betreten!
Halt!
Alle raus!
Sie haben kein Recht hier zu sein.
Sie sind unbefugt eingedrungen.
Lassen Sie den Kokon runter.
Tun Sie den Kokon zurück ins Wasser!
(Frauenstimme) Hinlegen. Hinlegen.
lch hole die Polizei. Raus hier, alle raus!
Es hat so lange gedauert,
das Becken mit Energie anzureichern.
Und nun ist die Lebenskraft
vollkommen versiegt.
lch kann sie nicht wieder erwecken.
Als Max mich mit dem Pullover
mit dem Lammfellkragen
und den Elfenbeinknöpfen sah,
sagte er: ''Rose, wo zum Teufel
hast du den Pullover her?''
lch hab nichts gesagt.
Weil ich wusste, dass du ihn geklaut hast.
Aber du hast ihn für mich gestohlen.
Max hat nie etwas für mich gestohlen.
Und er hat nie so was Hübsches
wie den Lammfellkragen gemacht.
Max konnte nichts
mit seinen Händen anfangen.
Es sei denn, mich zu begrapschen.
Aber du würdest mich nicht mal
auf die Wange küssen, ohne zu fragen.
Max zu verlassen, war das Klügste,
was ich je getan habe.
Oh, Bernie...
Du musst deine Medizin nehmen.
lch hol sie dir.
Hier ist sie.
Rose.
Rose? Schläfst du?
Rose?
Rose!
Rose...
Rose.
Es tut mir so Leid.
Kannst du mir helfen?
lch muss etwas für sie tun. Sie... sie...
Das Becken funktioniert nicht mehr.
Es ist zu spät.
lch gebe dir alles, was ich habe.
Tut mir Leid, Bernie.
lch würde dir gerne helfen.
Es ist einfach zu spät.
Rosie?
Oh, Rosie...
- Hallo, Ben.
- Walter.
lch dachte, ihr hättet euch auf die Socken
gemacht, nachdem was passiert ist.
lch wollte dir nur sagen,
wie Leid es mir tut, Walter.
Wir haben dich enttäuscht
und es tut mir Leid.
lch habe diesen Schmerz,
diese Trauer, die mit dem Tod
verbunden ist, nie gespürt.
Niemand... der mir nahe stand,
istje gestorben.
Walter, die müssen hier raus.
Kannst du sie nicht
im Raumschiff mitnehmen?
Nein. Sie würden den Flug nicht überleben.
Können wir sie nicht wieder
ins Meer bringen?
Sie sind jetzt tot.
Zwei meiner Freunde sind tot.
Wir haben keine Zeit, sie alle ins Meer
zurückzubringen. Wir fliegen morgen.
Und wenn wir's jetzt machen?
Wir helfen dir.
- Bring den hier rüber.
- Warte, ich helf dir.
Da sind noch viele.
Bring den raus, und komm wieder.
- Hast du ihn?
- lch schaff das nicht alleine.
- He, könnte mir mal jemand helfen?
- Setz ihn hier ab.
- Alles in Ordnung?
- Kommt schon.
(Walter) Unsere Basis versank.
Wir hatten keine Zeit,
alle rechtzeitig zurückzubringen.
20 entschlossen sich zu bleiben, sodass
der Rest von uns sicher reisen konnte.
Sie haben hier im Meer 10.000 Jahre überlebt.
Sie werden wieder überleben.
- Klar?
- Ja.
- Jungs, wie geht's?
- Gut.
- Alles in Ordnung?
- Ja. lch habe früher getaucht.
Wirklich?
lch habe einen Vorschlag.
Überdenken Sie ihn sorgfältig.
Sie und ihre Freunde wollen,
was wir besitzen.
Ja, wir haben Platz für Sie.
Wir haben Platz für Sie
und ungefähr dreißig lhrer Freunde.
Selbstverständlich wären Sie Schüler, aber...
auch Lehrer.
Die Zivilisationen,
die unser Reiseziel sind,
unterscheiden sich sehr von allem,
was Sie kennen.
Aber ich verspreche lhnen,
dass lhr Leben produktiv sein wird.
- Für immer?
- Wir wissen nicht, was ''für immer'' bedeutet.
Es gibt ein paar Sachen, die ich...
- Keine gute Fassung.
- ..mit dir besprechen will.
- Ja?
- Ja.
lch und deine Großmutter
werden eine Reise machen, David.
- Wohin?
- Nun, das ist nicht wichtig.
Wichtig ist, dass wir,
wenn wir an unserem Ziel ankommen,
nie wieder krank sein,
nie altern und niemals sterben werden.
- Das ist doch ein Witz, oder?
- Nein.
Nein.
Könnte ich dich und Großmutter besuchen?
Und wir könnten dich auch nicht besuchen,
und das stört mich.
lch werde dich nie wieder sehen?
Nein.
Wann würdet ihr denn abreisen?
Bald, mein Junge. Bald.
- Und weißt du wohin?
- Wohin?
Schau nach oben.
lns All, mein Junge. lns All.
Wer bringt dich ins All?
Das ist unwichtig. Du würdest es mir
nicht glauben, würde ich es dir sagen.
Und deine Mutter würde denken,
ihr Vater hätte den Verstand verloren.
lch frage mich,
ob es dort Seen zum Angeln gibt?
Einiges werden sie nicht haben.
Keine Enkel und keine...
Baseballspiele und keine Hot Dogs
und solche Sachen.
lch werde es vermissen.
Also gut, wirf die Leine ins Wasser.
lch hoffe, einer wird anbeißen.
lch möchte noch einen großen Fisch fangen.
Du weißt doch, wie sehr wir dich lieben?
Natürlich weiß ich das.
lch will nur nicht, dass du das vergisst,
was immer wir sagen oder tun.
Natürlich.
- Wiedersehen, Opa.
- Tschüss, mein Kleiner.
Lächeln.
Wiedersehen, Dad. Wiedersehen, Mom.
Kommt nächste Woche mal vorbei, OK?
Sei brav. Gehorch deiner Mutter.
Du bist dir nicht mehr sicher?
Nein.
- Du denkst also, dass wir die Natur betrügen.
- Ja.
Also, dann will ich dir mal was sagen.
So, wie die Natur uns behandelt,
macht es mir nichts aus,
sie ein wenig zu betrügen.
- Sie wollen lhr Konto schließen?
- Ja.
- Alles in 100-Dollar-Noten?
- Mm-hm.
So, das wär's.
Das ist für Sie.
Sir!
Hier. Vergnügt euch damit, meine Freunde!
- Hier, teilt es euch, Mädchen!
- (kreischen)
So, so, das ist für euch!
* Mit dem Mond um die Wette! Viel Spaß!
* Mit vollen Segeln gen Mitternachtssonne...
(es klingelt)
Er kann reinkommen, aber nur kurz.
Hi.
Sie haben gesagt, wenn wir mitkommen,
werden wir ewig leben.
Das wäre gut. Denn es wird wohl
eine Ewigkeit dauern, bis du mir vergibst.
Es tut mir Leid, Alma.
lch habe mich lächerlich verhalten.
Entschuldige.
lch liebe dich.
Du bist mein Leben.
lch will mit ihnen reisen.
Aber wenn ich die Wahl hätte,
zwischen sechs Monaten hier mit dir
und einer Ewigkeit alleine,
würde ich die sechs Monate mit dir wählen.
lch will nicht ewig leben,
wenn du nicht bei mir bist.
- Also, ihr vertraut ihnen?
- Wir vertrauen ihnen.
Männer sollten Dinge erkunden,
unabhängig vom Alter.
lch gehe aufjeden Fall mit.
Warum auch nicht? Wir kommen mit.
Bist du aufgeregt?
lch? Nein.
Bist du sicher, dass du es tun willst?
Wenn ich mich einmal entschieden habe,
ist das unumstößlich.
Das ist eine wichtige Entscheidung.
lch weiß.
(Orgel spielt Hochzeitsmarsch)
Es sind 22 Grad, die Nacht ist klar.
Eine tolle Nacht für die Mondfínsternis.
Seht ihn euch an.
Aber spielt nicht verrückt, Leute.
Los, gehen wir.
Schnell, gib mir ein Glas Wasser.
Vorsicht.
- Mach das nicht!
- Was hat das zu bedeuten?
David? Wartest du noch
auf die Mondfinsternis?
Du bist nicht sonderlich begeistert.
Hast du dich heute mit Großvater gestritten?
Nein.
Was hat er dir gesagt?
David, ich mache mir Sorgen
um die Großeltern. Was hat Opa dir gesagt?
Das kann ich dir nicht sagen.
Es sind meine Eltern, David.
Du musst mir erzählen, was er gesagt hat.
lch musste es ihm versprechen.
Mom? Dad?
He, Bernie! Komm!
Du kommst auch mit, Bernie!
Nein. lch will mich nur verabschieden.
lch wollte nur sagen, ich hoffe,
ihr findet, was ihr euch erhofft.
Rose ist tot, Bernie.
Warum willst du hier bleiben?
Das ist mein Zuhause.
Hier gehöre ich hin.
Komm schon, komm mit.
Wiedersehen, Bernie.
- Wiedersehen, Bernie.
- Tschüss.
Wir werden dich vermissen.
Na komm schon. Spring schon an.
(Motor springt nicht an)
Er springt nie an, wenn es drauf ankommt.
Jesus...
- Etwas stimmt nicht.
- Sie sind bestimmt tanzen.
Diese Leute tanzen gern.
Könnten wir nicht mit ihren Freunden reden?
Gut. Wir reden mit Opa.
Sind Sie dann zufrieden?
He.
Opa?
Hab ein Quiz für dich, 20 Fragen.
Opa!
Oh, Scheiße!
Hallo?
lch weiß nicht, was hier vor sich geht.
(Motor stottert)
- Schauen wir mal unten nach.
- Was?
- Wir sollten da unten nachsehen.
- Ja, ja, ja.
Bist du sicher,
dass Benzin durchkommt? Ah, gut.
Die Benzinpumpe.
Wir müssen die Benzinpumpe...
lst das auch in Ordnung? Gut. Äh...
Überprüfen Sie die Busbahnhöfe
und Flughäfen. Die Situation ist kritisch.
Der Besitzer des Heims ist auf dem Weg.
Warum schauen wir uns
nicht erst mal hier um?
- ln Ordnung?
- Gut. Hier entlang.
Sie sollten lhren Boss benachrichtigen.
Machen Sie sich keine Sorgen.
Wir finden lhre Eltern.
- Schauen wir hier nach.
- Wir stecken in der Scheiße.
David! David!
Hier entlang!
He, he. Ooh!
Falls ihr es wissen wollt, das ist Knete.
Leinen los.
Großvater! Warte auf mich.
lch will mitkommen!
- Großvater!
- Was machst du hier? Alles in Ordnung?
- Ja.
- Großer Gott.
- David! David!
- Ein Boot ist am Pier ausgelaufen.
- Alte Leute und ein Kind.
- Mom! Dad!
- David!
- Wir tun besser was. Mir gefällt das nicht.
Du kannst nicht mitkommen.
Nur deine Großmutter und ich
aus unserer Familie.
Hier spricht Air 21.
lch glaube, sie sind direkt unter mir.
- Soll ich sie überfliegen? Ende.
- Ja, Air 21. Genehmigt.
Hier spricht die Küstenwache.
Stoppen Sie die Maschinen.
Wir kommen an Bord.
Manta lll, Boote der Küstenwache werden
anlegen und Beamte an Bord kommen.
Manta lll, dies ist ein Befehl.
Sie riskieren das Leben lhrer Passagiere.
Maschinen aus.
Wir legen neben ihnen an
und kommen aufs Boot.
Jack. Sie dürfen nicht an Bord kommen.
Niemand kommt auf dieses Boot.
Hol deine Freunde.
Maschinen aus! Maschinen aus!
Hier spricht Lieutenant Spark
von der St. Petersburger Polizei.
Die Pensionäre sind den Verhältnissen
hier draußen nicht gewachsen.
Und das Kind ist ohne Erlaubnis
der Mutter bei lhnen.
Wir wollen Sie verhören.
Bitte schalten Sie die Maschinen ab.
Wir legen neben lhrem Boot an.
Halten Sie sich dafür bereit.
Davids Mutter will,
dass ihr Sohn aufs Polizeiboot kommt.
David, komm! Bitte!
Mom, Dad, wo wollt ihr denn hin?!
David! Komm zurück!
- David!
- Auf Gegenkurs!
Maschinen abstellen! Maschinen abstellen!
Mann über Bord! Mann über Bord.
- Alles in Ordnung?
- Ja.
lch habe keine Angst. Beeilt euch.
Los.
Oh, David.
OK.
Wir behalten die Manta im Auge.
Die Leute sind verrückt.
Schneiden sie ihnen den Weg ab.
Wir sind plötzlich in dichtem Nebel.
Geschwindigkeit überprüfen.
Volle Kraft voraus.
- Wo ist der Nebel hergekommen?
- lch weiß es nicht.
lch kann nichts sehen.
So schnell kommt kein Nebel auf.
Mein Gott.
- Wir haben kein Radar mehr. Ende.
- 1-4-X-3, verstanden. Sicht ist Null.
- Wir sind auf Kollisionskurs.
- Verstanden. Stoppen wir die Maschinen.
Das sollte für ein neues Boot reichen.
- lch...
- Danke, du warst ein guter Navigator.
- Und ein guter Freund.
- ln Ordnung.
Äh... Und jetzt fahr vorsichtig, Walter.
Bis dann, Walter.
Naja, euer Raumschiff ist da.
Also, Kitty, wenn du das nächste Mal
vorbeikommst, besuchst du mich, ja?
Mach dir keine Sorgen, Jack.
lch werde mich melden.
Du weißt doch,
dass ich fast mitgekommen wäre.
- Mach dich besser auf den Weg.
- Ja. lch werde dich vermissen.
''Möge die Macht mit dir sein!''
Es gibt keine menschliche Erklärung
für die Tragödie,
die diesen Männern und Frauen
das Leben gekostet hat,
mitten im sonnigen,
friedlichen Herbst ihres Lebens.
Doch habt keine Furcht.
Eure geliebten Freunde sind in sicherer Hand.
Sie sind jetzt auf einer höheren Lebensstufe.
Einem Leben, das wir nicht kennen,
einem ewigen Leben.
Unsere geliebten Freunde
sind in guter Hand, für alle Ewigkeit.
Beten wir gemeinsam für sie.
Untertitel: Visiontext
Andre Simonoviescz
GERMAN SDH