Okay, Charlie.
- Er det bulen? Hvem ejer den?
- Det har jeg fortalt dig.
- Opfrisk min hukommelse.
- Spats Colombo.
- Hvad er kodeordet?
- ''Jeg er her til bedstes begravelse.''
- Dit adgangskort.
- Tak, Charlie.
Hvis du vil have et bord ved ringsiden,
sa sig at du er kistebærer.
Vi er klar. Hvornar gar vi i gang?
Jeg ma hellere smutte. Hvis Colombo
ser mig, et det: farvel, Charlie.
Farvel, Charlie.
Giv mig fem minutter, og sa ga pa dem.
Det kan du bande pa.
Godaften, sir.
- Jeg er Mr Mozarella. Kan jeg hjælpe?
- Jeg er her til den gamles begravelse.
Jeg har ikke set dig her før.
- Nej, jeg har været pa vandvognen.
- Rolig.
Hvor er gravøllet?
Jeg er en af kistebærerne.
Vis herren ind i kapellet.
Kirkestol nummer tre.
Ja, Mr Mozarella. Denne vej.
Hvis man skal den vej,
er dette maden at gøre det pa.
Denne vej.
- Hvad skal det være, sir?
- Sprut.
- Beklager. Vi serverer kun kaffe.
- Kaffe?
Skotsk kaffe, canadisk kaffe, irsk kaffe...
Skotsk. En mokkakop med danskvand til.
Har du ikke en kirkestol
lidt væk fra bandet?
Hvad med den derovre?
Beklager, den er reserveret til
medlemmerne af den nærmeste familie.
Ups.
Jeg vil have en til kop kaffe.
Du ma hellere give mig en regning,
hvis nu der kommer en razzia.
- Hvem vil lave en razzia her?
- Nogle folk respekterer ikke de døde.
Joe. l aften sker det, ikke?
- Det kan du tro.
- Nej, i aften far vi løn.
- Hvorfor?
- Jeg ma til tandlægen i morgen.
Vil du bruge din
første løn pa dine tænder?
Bare en fyldning.
Den skal ikke være guld.
Hvor er du egoistisk. Vi skylder husleje
og 89 dollars til Moes Delikatesse.
Det kinesiske vaskeri sagsøger os.
Vi skylder alle pigerne penge.
Du har ret.
l morgen betaler vi alle noget tilbage.
Nej. l morgen gar vi til hundevæddeløb
og vædder det hele pa Det Susende Lyn.
- Vil du sætte mine penge pa en hund?
- Den er en sikker vinder.
Tjener Max kender elektrikeren,
der styrer kaninen.
- Hvilken forskel gør kaninen?
- Oddsene er 10 til 1.
- Hvad hvis han taber?
- Bare rolig. Dette job varer lang tid.
- Hvad hvis det ikke gør?
- Jerry, hvorfor male alting sort?
Hvad hvis du blev ramt af en lastbil?
Hvad hvis børsmarkedet krakker?
Hvad hvis Mary Pickford
vil skilles fra Douglas Fairbanks.
Hvad hvis Dodgers forlader Brooklyn.
Hvad hvis Lake Michigan oversvømmes.
Kig ikke nu, men hele byen er under vand.
Fire,
tre,
to,
en.
Okay, alle sammen. Dette er en razzia.
Jeg er fra politiet. l er alle arresteret.
Jeg vil have en til kop kaffe.
Okay, Spats.
- Begravelsen er forbi. Lad os ga.
- Hvorhen?
En klub for pensionerede spritsmuglere.
Jeg anbefaler dig som medlem.
- Jeg skal ikke meldes ind i noget.
- Du vil kunne lide den.
Jeg far fængselsskrædderen til at sy
dig et par særlige gamacher - stribede.
Meget morsomt.
Hvad er anklagen denne gang?
Balsamere folk med kaffe. 43 procent.
Mig? Jeg er bare kunde her.
Helt ærligt. Vi ved, du ejer bulen.
Mozarella er blot kransekagefigur.
- Mozarella? Har aldrig hørt om ham.
- Vi har hørt noget andet.
Fra hvem? Charlie Tandstik maske?
Charlie Tandstik? Har aldrig hørt om ham.
Kærnemælk.
For smart til at drikke dit eget stads, hva'?
Kom sa. Op at sta.
- Du spilder borgernes skattepenge.
- Ring til din advokat hvis du vil.
Det er mine advokater.
Alle Harvard-uddannede.
Jeg vil have en til kop kaffe.
Det løser ét problem. Nu skal vi ikke
tænke over, hvem vi skal betale først.
- Stille. Jeg tænker.
- Værtinden laser os ude.
lkke mere pølse pa kredit hos Moes Deli.
Vi kan ikke lane af pigerne -
de er pa vej i fængsel.
Gad vide hvor meget bookmaker Sam
vil give os for vores frakker.
Bookmaker Sam? Du kan tro nej.
Du sætter ikke min frakke pa en hund.
- Jerry, den er jo helt sikker.
- Vi vil fryse.
Det er under frysepunktet.
Vi far lungebetændelse.
Hør her, dumme, han er 10-1.
l morgen har vi 20 frakker.
Det Susende Lyn.
- Jeg burde fa undersøgt mit hoved.
- Jeg troede ikke, du talte til mig.
Kontrabassen er
varmere klædt pa end jeg.
- Noget i dag?
- lngenting.
Tak.
- Noget i dag?
- lngenting.
Tak.
Vi kan ikke blive ved, Joe. Jeg er svag
af sult, jeg har feber, hul i skoen...
Hvis du gav mig en chance,
kunne vi leve som konger.
- Hvordan?
- Der er en hund i tredje løb.
Galoperende Spøgelse. Han er 15-1 og
banen er lige ham. Han kan lide mudder.
Hvad vil du have fra mig?
Mit hoved pa et fad?
Nej, din bas.
Hvis vi pantsætter den og min sax...
Er du sindssyg? Vi er ude at svømme,
og du vil pantsætte redningsvesten.
Okay, sult du bare.
Jeg er da ligeglad. Frys.
- Noget i dag?
- Ah, det er dig.
Du er ikke sa lidt fræk.
Tak.
Joe. Kom her.
Nellie, skat, hvis det er om lørdag aften,
sa kan jeg forklare det.
Sikken slyngel. Jeg brugte 4 dollars pa
at fa mit har ordnet.
Jeg købte et helt ny negligé.
Jeg lavede en stor pizza til ham.
- Og hvor var du?
- Hvor var du?
- Med dig.
- Mig?
Husker du? Du havde tandpine.
Hans kæbe var hævet.
Var den?
Ah, ja.
- Jeg gav ham en blodtilførsel.
- Vi har samme blodtype.
- Type O.
- Ooh?
- Jeg vil gøre det godt igen.
- Du klarer det fint indtil videre.
Sa snart vi far et job, tager jeg
dig pa den bedste restaurant i byen.
Hvad sa? Har Poliakoff noget til os?
Vi er desperate.
Han leder faktisk efter en bas.
Og en sax.
lkke?
Jo.
- Hvad er jobbet?
- Tre uger i Florida.
Pa Seminole-Ritz i Miami.
Med transport og udgifter betalt.
Er hun ikke fremragende?
Lad os se Poliakoff.
- Han har travlt. l ma vente, drenge.
- Okay, vi venter.
Hør, Gladys, det er tre uger i Florida.
Søde Sue og hendes Selskabs-Synkope.
Vi skal bruge et par piger pa sax og bas.
Hvad mener du med, hvem er det?
Det er Poliakoff. Jeg har et job til dig.
Gladys. Er du der?
Gladys!
Helt tosset.
Spillede 112 timer til en maratondans.
- Nu har hun nervesammenbrud.
- Hun ma tage sig sammen.
Og Cora Jackson?
Det sidste jeg hørte var,
at hun spillede hos Frelsens Hær.
Drexel 9044.
De stupide piger.
Her er vi, parat til at tage til Miami,
og hvad sker der?
Saxen løber væk med en bibelsælger,
og bassen bliver gravid.
Bienstock, jeg burde fyre dig.
Mig? Jeg er lederen, ikke nattevagten.
Hallo. Lad mig tale med Bessie Malone.
Hvad laver hun i Philadelphia?
Er det sandt?
Bessie spiller med Stokowski.
- Sorte Bessie?
- Schpielt zich mit der Philharmonic.
Hvad med Rosemary Schultz?
Skar pulsaren over da Valentino døde.
Vi kan ligesa godt gøre det samme,
hvis vi ikke finder to damer inden i aften.
Vi er ligeglade med, hvor du finder dem.
Bare sørg for de er pa toget kl. 20.
Sa snart noget dukker op,
giver jeg dig et klem.
Farvel, Sig. Gad vide om jeg
har plads til endnu et mavesar.
Nellie, giv mig udenbysopringning.
- Sig, vi vil tale med dig.
- Om jobbet i Florida.
- Nellie fortalte os alt om det.
- Vi kommer ikke for sent, vel?
Hvad er l? Komikere? Forsvind.
William Morris Bureauet i New York.
- Skal du bruge en bas og en sax?
- lnstrumenterne er korrekte. l er ikke.
Jeg vil tale med Mr Morris.
- Hvad er der galt med os?
- l har den forkerte facon.
- Hvad vil du have? Pukkelrygge?
- Det er ikke ryggene, der bekymrer mig.
Hvilket slags band er det?
- Man skal være under 25.
- Det kunne vi godt ga for.
- Og blonde.
- Vi kunne farve vores har.
Og man skal være pige.
Nej, vi kunne ikke.
- Mr William Morris.
- Mener du, at det er et pigeband?
Ja. Gode, gamle Nellie.
Jeg kunne dreje halsen om pa hende.
Lad os tale det igennem.
Hvorfor kunne vi ikke gøre det?
Da vi arbejdede i sigøjnernes tesalon,
havde vi guldøreringe pa.
Da du bookede os med det hawaiianske
band, havde vi bastskørter pa.
- Hvad er der galt med ham? Drikker han?
- Nej, han har ikke spist sa godt.
Hans tomme mave
er steget ham til hovedet.
Joe, tre uger i Florida.
Vi kunne lane tøj af korpigerne.
- Du er skør i hatten.
- Nu siger du noget.
Vi køber brugte parykker, lidt polstring.
Vi kan kalde os for
Josephine og Geraldine.
Josephine og Geraldine... Helt ærligt.
Hvis l vil tjene lidt penge i aften,
har lllinois Universitet
et skt. Valentines bal.
Det tager vi.
6 dollars per mand.
Vær pa universitetet i Urbana kl. 20.
Hele vejen til Urbana for én aften?
Det er 12 dollars.
Vi kan købe en af frakkerne tilbage.
Hallo. Mr Morris?
Det er Poliakoff i Chicago.
Du har ikke to ledige pigemusikere, vel?
En sax- og en basspiller?
- Hvis William Morris ikke har nogle...
- Kom, Geraldine.
Det er 160 km. Det sner udenfor.
Hvordan kommer vi dertil?
- Jeg finder pa noget.
- Sasom?
Lad blot mig om det.
- Hvordan gik det, piger?
- Jeg burde dreje halsen om pa dig.
Jerry. Sadan noget siger man ikke.
Nellie skat, hvad skal du i aften?
- l aften? Hvorfor?
- Fordi jeg har nogle planer.
- Jeg skal ikke rigtigt noget.
- Virkelig?
Jeg ville tage hjem
og spise noget koldt pizza.
Er du hjemme hele aftenen?
Ja, Joe.
Godt. Sa far du ikke brug for din bil.
Min bil? Din...
Er han ikke fremragende?
Vi kunne have haft tre uger
i Florida, alle udgifter betalt.
Ligge i solen, palmer, flyvefisk...
Drop det lige, gider du?
Maske fuldt hus,
maske ikke og et par otte.
Okay, smid dem.
- Smid hvad?
- Vi kom efter en bil.
- Virkelig?
- Ja. Nellie Weinmeyers bil.
Musikere. Blærer øve.
OK, kom sa. Hold pa esset.
Det er en '25 Hupmobile,
gr øn, topersoners... sir.
- Den er derovre.
- Ja, derovre.
- Skal l have noget benzin?
- Ja, for 40 cents, tak.
- Skal det pa Miss Weinmeyers regning?
- Ja. Hvorfor ikke?
Mens du er i gang, sa fyld den op.
Okay, alle sammen. Hænderne op.
Ansigtet mod muren.
Ogsa dig, Tandstik.
Kom sa.
Kom og vær med.
OK, chef.
Hej, Charlie. Det er længe siden.
- Spats, hvad laver du her?
- Jeg ville blot takke dig.
- Du skylder mig ingenting.
- Det vil jeg ikke mene.
Du anbefalede mit
ligkapel til dine venner.
- Jeg ved ikke, hvad du taler om.
- Nu har jeg alle de kister.
- Jeg vil ikke se dem ga til spilde.
- Jeg havde intet med det at gøre.
Surt show, Charlie.
Du havde faet tre ottere.
- Farvel, Charlie.
- Nej, Spats.
Nej, Spats. Nej!
Jeg tror, jeg kaster op.
Okay, kom ud derfra.
Kom sa.
- Vi sa ikke noget, vel?
- Hvad? Nej. lngenting.
Desuden vedkommer det ikke os,
hvis l vil skyde hinanden.
Kender jeg ikke jer to et sted fra?
Nej. Vi er bare et par musikere.
Vi kom for at hente en bil.
Nellie Weinmeyers bil.
Der er et bal i aften.
- Kom, Jerry.
- Lige et øjeblik.
- Hvor tror l, at l skal hen?
- Urbana. Det er 160 km herfra...
l skal ingen steder hen.
- Skal vi ikke?
- Jeg kan ikke lide vidner.
- Vi siger ikke noget.
- l siger ingenting overhovedet.
Slet ingenting.
Okay, drenge, lad os komme væk.
Vi tager os af de fyre senere.
Jeg tror, de fik mig.
- De fik kontrabassen.
- lntet blod?
Hvis de fanger os, vil der være blod
over det hele. Type O. Kom.
- Hvor løber du hen?
- Sa langt væk som muligt.
Det er ikke langt nok. De fyre kender os.
Alle gangstere i Chicago er efter os.
Hurtigt, giv mig en femcent.
Vil du ringe til politiet?
Vi vil aldrig overleve længe nok til
at vidne mod Spats Colombo.
Vi ma ud af byen.
Vi kunne anlægge skæg.
Vi kommer ud af byen,
men vi ma barbere os.
Pa et tidspunkt som dette? De vil blæse
hovederne af os, og du vil barbere dig.
- Barbere vores ben, dumme.
- Barbere vores ben...?
Hallo. Mr Poliakoff?
Jeg kan forsta,
at De leder efter et par pigemusikere.
Floridas Jernbane afgar
fra spor et til Washington,
Charleston, Savannah,
Jacksonville og Miami.
Alle om bord.
Hvad nu?
Hvordan holder de balancen
i de her tingester?
Det ma være maden,
hvorpa vægten er fordelt. Kom nu.
Det trækker sadan.
De ma blive forkølede hele tiden.
- Ga nu ikke i sta. Vi nar ikke toget.
- Jeg føler mig nøgen.
- Jeg føler, at alle glor pa mig.
- Med de ben? Er du tosset?
Det nytter ikke.
Vi slipper ikke af sted med det, Joe.
Mit navn er Josephine,
og det var din idé til at begynde med.
Se engang. Se, hvordan hun bevæger sig.
Det er som gelé pa fjedre.
De ma have en slags indbygget
motor eller noget.
Jeg siger dig, det er et helt andet køn.
lngen beder dig om at fa et barn.
Sa snart vi kommer til Florida,
dropper vi hele arrangementet.
Du kan ikke overtale mig til...
Ekstra. Ekstra. Syv slagtet i garage.
Blodigt hævntogt frygtes.
Ekstra. Ekstra.
- Du overtalte mig. Kom sa.
- God pige, Geraldine.
- Rosella.
- Violin.
- Kom sa, Dolores.
- Basun.
- Olga, hvordan gar det med ryggen?
- Trompet.
- Sa er vi her.
- Er l to fra Poliakoff-Bureauet?
- Ja. Vi er de nye piger.
- Helt nye.
Det er vores leder, Mr Bienstock.
Jeg er Søde Sue.
Mit navn er Josephine.
Jeg hedder Daphne.
Sax ofon, bas. Hvor er jeg glad
for at se jer. l reddede vores liv.
l lige made.
Hvor har l spillet før?
Her, der og... rundt omkring...
Vi gik pa Sheboygans
Musikkonservatorium i tre ar.
Alle om bord.
l har soveplads 7 og 7A.
7 og 7A.
- Mange tak.
- Det var sa lidt.
Ah. Følelsen er gensidig.
- Op med dig.
- Frisk.
Poliakoff har vist sendt
et par rigtige damer.
Du ma hellere sige til pigerne,
at de skal tale pænt.
Hvad laver du...?
Daphne?
Jeg kunne ikke lide navnet Geraldine.
Hej. Jeg spiler kontrabas.
Bare kald mig Daphne.
Mit navn er Josephine. Sax.
- Velkommen til lngenmandsland.
- l vil fortryde det.
- Tag jeres korsetter af.
- Jeg gar ikke med et.
- Buler du ikke ud?
- Buler ud? Mig?
Jeg har en himmelsk syerske.
Hun kommer en gang om maneden.
- Hun er sa rimelig, og hun sagde...
- Kom, Daphne.
Kender l den om den
kvindelige tubaspiller,
der var strandet pa en ø
med en et-benet jockey?
- Nej. Hvordan gar den?
- Stop det, piger. Tal pænt.
De gik pa et konservatorium.
Hvad siger du sa?
- Som at falde ned i et kar med smør.
- Pas pa, Daphne.
Da jeg var barn, Joe, dr ømte jeg, at jeg
var last inde hos bageren om natten.
Der var godter over det hele.
Rosenbr ød, chokoladeboller
og kirsebærtærter...
Hør pa mig: intet smør,
intet wienerbr ød. Vi er pa slankekur.
Ja. Selvfølgelig, Joe.
lkke der. Det er nødbremsen.
Nu har du gjort det.
- Gjort hvad?
- Du rev et af mine bryster af.
- Du ma ordne det.
- Du ma hellere hjælpe mig.
KVlNDER - MÆND
Denne vej, Daphne.
Nu rev du det andet af.
Undskyld.
Det er OK. Jeg var bange for,
at det var Søde Sue.
- l siger det ikke til nogen, vel?
- Siger hvad?
Hvis de fanger mig igen,
smider de mig ud af bandet.
Skal l erstatte bassen og saxen?
Det er os. Jeg er Daphne.
Det er Joe... sephine.
Kom ind.
Jeg er Sugar Cane.
- Sugar Cane?
- Jeg ændrede det fra Sugar Kowalczyk.
- Polsk?
- Ja. Min familie er musikalsk.
Min mor var klaverlærerinde.
Min far var dirigent.
- Hvad dirigerede han?
- Togtrafikken mellem Baltimore og Ohio.
Jeg spiller ukulele, og jeg synger ogsa.
Jeg har ikke meget af en stemme,
men det er heller ikke meget af et band.
Jeg er kun med, fordi jeg løber væk.
- Løber væk fra hvad?
- Lad mig ikke begynde pa det.
Vil l have noget? Det er whisky.
Maske en anden gang.
Tro ikke jeg er dranker. Jeg kan stoppe,
hvis jeg vil, men jeg vil ikke.
- Særligt ikke nar jeg er nedtrykt.
- Vi forstar.
Alle pigerne drikker. Men jeg bliver
altid opdaget. Mit livs historie.
Jeg far altid fat i den forkerte ende.
Er min søm lige?
Det kan du tro.
- Vi ses, piger.
- Farvel, Sugar.
Vi har spillet i de forkerte bands.
- Ned, Daphne.
- Sa du faconen af det spiritusskab.
Glem det. Én forkert bevægelse
og vi bliver smidt af toget.
Sa er det politiet,
aviserne og mafiaen i Chicago.
Hvor ville jeg gerne lane en kop Sugar.
Hør...
lngen wienerbr ød,
intet smør - og ingen Sugar.
Du rev dem af igen.
Sheboygan. Hvad var jeres
sidste job? Spillede l til folkedans?
Nej. Begravelser.
Kan l slutte jer til de levende?
Kom lidt kul pa.
Vi skal forsøge.
Hvordan kom de huller der?
Disse?
Det ved jeg ikke.
Mus?
Okay, lad os tage det fra begyndelsen.
Og fa sa lidt fart pa.
Bienstock!
Ja, Sue?
Jeg troede, jeg havde sagt,
at jeg ikke vil acceptere drikkeri.
Okay, piger. Hvem tilhører den?
Kom sa. Sig frem.
- Sugar, jeg advarede dig...
- Beklager, Mr Bienstock.
Det var draben. l Kansas smuglede
du sprut i en shampooflaske.
lnden da havde du
en flaske i din ukelele...
Mr Bienstock, ma jeg fa min flaske?
Selvfølgelig. Pak dine ting.
Ved næste station... Din flaske?
Ja. Bare lidt whisky.
Ma være gledet lige igennem.
Giv mig den.
Sagde l ikke,
at l gik pa et konservatorium?
- Jo. l et helt ar.
- Jeg troede, l sagde tre ar.
Vi slap ud tidligt for god opførsel.
Der er to ting, jeg ikke vil acceptere
i arbejdstiden: spiritus og mænd.
- Mænd?
- Det skal du ikke bekymre dig om.
Vi ville aldrig nærme os mænd.
Stride, beharede bæster
med otte hænder.
Og de er kun ude pa én ting.
Hvabehar, Miss.
Okay, piger. Fra begyndelsen igen.
- Hortense, kære, godnat.
- Godnat, Daphne.
- Maude, dr øm sødt.
Godnat, Gloria.
Dolores, sov nu godt, ikke?
- Nat-nat, Emily.
- Toodle-oo.
Hvad med det ''toodle-oo''.
Rolig, dreng.
Sig til dig selv, at du er en pige.
- Jeg er en pige.
- Du er en pige.
Jeg er en pige.
Jeg er en...
Tjek lige gajolerne.
Jeg er en pige.
Godnat, Sugar.
Godnat, skat.
Skat? Hun kaldte mig ''skat''.
Ah, skat.
- Hvad laver du?
- Sørger for at skat bliver her.
Der skal ikke sværmes rundt i aften.
Hvad hvis jeg skal...
hvis nu hvis jeg er tørstig?
- Kæmp imod.
- Hvad hvis jeg taber?
- Hvad hvis det er en nødsituation?
- Sa træk i nødbremsen.
Bienstock. Der er noget
mærkeligt ved de to nye piger.
- Mærkeligt? Hvordan?
- Ved ikke, men jeg kan mærke det her.
At have et mavesar er som
at have en tyverialarm indeni.
Hold du øje med dine mavesar,
sa holder jeg øje med de to.
OK, i seng med jer, alle sammen.
Godnat, piger.
- Godnat, Daphne.
- Godnat, Josephine.
Jeg er en pige.
Jeg ville ønske, jeg var død.
Jeg er en pige... Jeg er en pige...
Daphne.
Sugar.
Tak for at du dækkede over mig.
Du er en rigtig ven.
Det var ingenting.
Vi piger ma holde sammen.
Hvis det ikke var for dig,
havde de smidt mig af toget.
Jeg ville være ude i ødemarken
sammen med min ukulele.
Det er iskoldt udenfor.
Nar jeg tænker pa dig og
din stakkels ukulele...
Hvis der nogensinde er noget,
jeg kan gøre for dig...
Jeg kan tænke pa en million ting.
Det er en af dem.
Det er Søde Sue.
Hun ma ikke vide,
vi har rottet os sammen.
Vi siger det ikke til nogen.
lkke engang Josephine.
Maske skulle jeg blive her,
indtil hun gar i seng igen.
Bliv her sa længe du vil.
Jeg fylder ikke for meget, vel?
Nej. Det er rart og hyggeligt.
Da jeg var lille, pa kolde nætter som
denne, lagde jeg mig i min søsters seng.
Vi kr øb tæt sammen og lod som om,
vi var fortabt i en mørk hule,
og at vi pr øvede at finde ud.
Meget interessant.
- Er der noget galt?
- Nej. Slet ingenting.
Din stakkel. Du ryster over det hele.
Det er latterligt.
- Din pande er varm.
- Det er latterligt.
- Du har kolde fødder.
- Er det ikke latterligt?
Her, lad mig varme dem lidt.
- Sadan. Er det bedre?
- Ja. Jeg er en pige...
- Hvad?
- Jeg er en meget syg pige.
- Jeg ma nok ga, før du smitter mig.
- lkke sa syg.
Jeg har en lav modstandskraft.
Sugar, hvis du føler,
du er ved at blive forkølet,
er det bedste i verden en slurk whisky.
- Har du noget?
- Jeg ved, hvor jeg kan finde det.
Bliv her.
- Hold fast.
- OK.
Op. Op.
- Er du okay?
- Jeg har det fint.
- Hvordan har flasken det?
- Halvt fuld.
- Du ma hellere hente nogle krus.
- Krus?
Jeg siger dig, min kære,
det er den eneste made at rejse pa.
Tænd lyset. Jeg kan ikke se,
hvad jeg laver.
lngen lys. De ma ikke vide noget.
- Sa kan det være jeg spilder.
- Sa spild.
Spild, fornøjelser, latter og lege.
Det ender maske med
at blive en overraskelses-fest.
- Hvad er overraskelsen?
- lkke endnu.
- Hvornar?
- Lad os tage en drink først.
Det vil give dig har pa brystet.
Det er meget muligt.
Er det en privat skovtur?
Det er privat. Ga med dig.
Dolores, har du stadig den vermouth?
- Ja.
- Hvem vil have vermouth?
Vi har whisky. Vi kan lave Manhattans.
Manhattans? Pa dette tidspunkt?
- Tag cocktailshakeren med.
- Ah, Sugar.
Du ødelægger min overraskelse.
- Hej, skat, hvad sker der?
- Fest i nummer 7.
- Jeg henter ost og kiks.
- Jeg tager shakeren. Hent en optrækker.
Rosella, der er fest i nummer 7.
- Har du en optrækker?
- Stella har.
Hent nogle papirkrus.
Der er fest i nummer 7.
- Her er vermouthen.
- Det er en privat fest. Ga med jer.
Jeg har taget ost og kiks med.
- Er ti krus nok?
- Det er en fest for to. Ti krus?
- Kom nu, piger. Hold sa op?
- Vil l have noget Southern Comfort?
Piger, l vækker naboerne nedenunder.
Pas pa med den optrækker.
- Her er en kiks.
- lngen kiks i sengen.
Vil l piger ikke ga
og holde jeres egen fest?
Her er cocktailshakeren.
- Bare vi havde noget is.
- lkke sa meget vermouth.
13 piger i en soveplads
betyder uheld. 12 af jer ma ga.
- Giv mig jordnøddesmørret.
- Vil nogen have salami?
lkke mere mad. Jeg far myrer i morgen.
Har du nogle maraschino-kirsebær?
Ligemeget.
Maraschino-kirsebær?
Hvad foregar der her?
Daphne. Daphne, hvor er du?
Det er ikke min skyld.
Jeg inviterede dem ikke.
Kom sa, piger, sa er det slut.
l hørte Josephine. Piger. Ud alle sammen.
- lkke dig, Sugar.
- Jeg henter noget is.
Ud med jer.
Det er godt, Sugar. Nu resten af jer. Ud.
- Kom i. Vandet er helt fint.
- Tag en Manhattan.
- Dæmp jer. Vi bliver alle fyret.
- Sugar. Forlad mig ikke.
Kom nu, børn. Klokken er to.
Nu ma det være nok.
Festen er forbi. Alle skal hjem.
- Hvad er det?
- Josephine, herover før den smelter.
Læg den her.
Sugar, du far problemer.
Du ma hellere holde øje.
Hvis Bienstock fanger dig igen...
Hvad er der egentlig i vejen med dig?
Jeg er ikke særlig kvik.
Det ville jeg ikke sige. Blot uforsigtig.
Nej, bare dum. Hvis jeg var intelligent,
ville jeg ikke være med det lusede band.
Hvorfor tog du dette job?
Jeg plejede at synge med mandebands,
men jeg kan ikke klare det mere.
Har du nogensinde
være med i et mandeband?
Hvem, mig?
Det er, hvad jeg løber væk fra.
Jeg arbejdede med seks i de sidste to ar.
Hold da op.
- Hardt?
- Det kan du tro.
- Man kan ikke stole pa de fyre.
- Jeg kan ikke stole pa mig selv.
Jeg har en ting med sax ofonspillere.
Særligt tenorsax.
- Virkelig?
- De far mit blod til at stivne.
De skal bare spille otte takter af
''Come To Me, My Melancholy Baby''
sa far jeg gasehud over det hele,
og gar i favnen pa dem.
- Virkelig?
- Hver gang.
Jeg spiller tenorsax.
Men du er en pige - heldigvis.
Derfor tog jeg med dette band.
Sikkerhed først.
Alt for at komme væk fra de fjolser.
Man ved ikke, hvordan de er.
Man falder for dem.
Man tror, at det bliver den største
begivenhed siden Zeppelin br ød i brand.
Det næste øjeblik laner de penge af én,
bruger dem pa andre damer
og spiller pa heste.
Det siger du ikke.
Sa vagner man op en morgen,
fyren er væk, saxen er væk.
Der er kun et par gamle sokker
og en tube brugt tandpasta tilbage.
Man tager sig sammen, videre til det
næste job, den næste sax ofonspiller.
Det samme sker en gang til.
Kan du se, hvad jeg mener?
lkke særlig kvik.
lntelligens er ikke alting.
Jeg skal sige dig en ting. Det skal
aldrig nogensinde ske for mig igen.
Jeg er træt af altid
at fa fat i den korte ende.
ls. Hvor bliver isen af?
De indfødte bliver utalmodige.
- Hvad med et par drinks til os?
- Klart.
- Jeg bliver 25 i juni.
- Gør du?
Det er et kvart arhundrede.
Det far en pige til at tænke.
- Pa hvad?
- Fremtiden.
Du ved - en mand. Derfor er
jeg glad for, at vi skal til Florida.
- Hvad er der i Florida?
- Millionærer. l flokkevis.
De tager sydpa om vinteren ligesom fugle.
- Skal du fange en rig fugl?
- Jeg er ligeglad med, hvor rig han er.
Sa længe han har en yacht, sin egen
private togvogn og egen tandpasta.
- Du fortjener det.
- Maske møder du ogsa en, Josephine.
Med penge som Rockefeller og
skuldre som Johnny Weissmuller.
- Min skal ga med briller.
- Briller?
Mænd der gar med briller er meget
blidere, søde og hjælpeløse.
- Har du ikke bemærket det?
- Jo, nu du siger det.
De far svage øjne af at læse.
De lange, sma kolonner i
The Wall Street Journal.
Kontrabassisten, hun ved søreme,
hvordan man holder fest.
Fed fest.
Held og lykke.
Jeg haber, at du denne gang far
fat i den lange ende.
Sa sagde den et-benede jockey...
Hvad sagde han?
Den et-benede jockey sagde: ''Tænk ikke
pa mig, skat. Jeg ridder damesaddel.''
l ma undskylde. Jeg har faet hikke.
Lad os putte noget is pa hendes ryg.
Jeg tror... Du tabte det.
Ah, det er koldt.
- Ah, nej. Lad være med det.
- Hun er kilden.
Hjælp mig. Hjælp.
Josephine.
Vær søde at holde op.
NØDBREMSE
- Hvad skete der?
- Kropsvisiter mig bare.
Jeg mener, nu skal jeg se.
Okay, hvad foregar der her?
Bienstock!
Er vi i Florida?
Sugar?
Nu skal jeg bære instrumenterne.
- Tak, Daphne.
Er hun ikke en skat?
Goddag.
Zowie!
Dér er de. Flere millionærer
end alle andre steder.
Der er sikkert ikke en under 75.
Tre kvarte arhundreder.
Far en pige til at tænke.
Lad os habe, at de har taget
deres børnebørn med.
Ja.
Undskyld mig.
- Ma jeg have lov?
- Værsgo.
Jeg er Osgood Fielding den Tredje.
Jeg er Askepot den Anden.
Hvis der er én ting, jeg beundrer,
er det en pige med en kraftig ankel.
Ogsa jeg. Hej-hej.
- Lad mig bære et af instrumenterne.
- Tak.
Er du ikke en skat.
Det er pragtfuldt at have
noget ungt blod heromkring.
Personligt er jeg type O.
Jeg har altid været fascineret
af underholdningsbranchen.
Er det sandt?
Rent faktisk har det kostet
min familie en god portion penge.
- lnvesterer du i shows?
- Showpiger.
- Jeg har været gift 7 eller 8 gange.
- Er du ikke sikker?
Mor holder regnskab.
- Hun er ved at blive irriteret pa mig.
- Det undrer mig ikke.
Da George White skandalen blev kendt,
sendte hun mig til Florida.
Hun tror, jeg sidder pa
min yacht og dybhavsfisker.
Træk snøren ind, Mr Fielding.
Du har fat i den forkerte fisk.
Hvis jeg lover ikke at være uartig,
hvad sa med middag?
- Beklager. Jeg er pa musiktribunen.
- Ah, selvfølgelig.
- Hvilket instrument spiller du?
- Kontrabas.
Fascinerende.
Bruger du en bue, eller napper du den?
For det meste smækker jeg den.
Du er vist lidt af en pige.
Skal vi vædde?
Min sidste kone var akrobatisk danser.
Et slags slangemenneske.
Hun kunne ryge en cigaret,
mens hun holdt den med tæerne.
Zowie!
- Men Mor afsluttede det.
- Hvorfor?
Hun bryder sig ikke om piger, der ryger.
- Hej-hej, Mr Fielding.
- Hej-hej?
- Her skal jeg af.
- Ah, nej. Nej, nej, nej.
Du slipper ikke af sted sa nemt.
Okay, chauffør.
Langsomt rundt om parken.
Og hold øjnene pa trafikken.
Hvilken slags pige tror du,
jeg er, Mr Fielding?
- Det skal ikke ske igen.
- Det kan du tro.
- Kom nu tilbage.
- Jeg gar, tak.
Jeg beder dig...
Zowie!
Okay, piger. Her er jeres værelser.
Hvor er mine briller?
Olga og Mary Lou er i 412.
Mary Lou, luk din kimono
nar du ringer efter room-service.
Josephine og Daphne er i 413.
- Dolores og Sugar i 414.
- Mig og Sugar?
Hvad forventede du? En et-benet jockey?
Rosella og Emily i 415...
- Jeg ville ønske, vi delte værelse.
- Det ville jeg ogsa.
Bare rolig, Sugar.
Vi vil se meget til hinanden.
414... Det er det samme nummer,
som jeg havde i Cincinnati,
min sidste gang med et mandeband.
Sikke et bæst han var.
- En sax ofonspiller?
- Hvad ellers? Jeg var vild med ham.
Kl. to om morgenen sendte han mig
ned efter pølser og kartoffelsalat.
Der var ikke mere kartoffelsalat,
sa jeg købte coleslaw.
- Han smed det lige i hovedet pa mig.
- Glem sax ofonspillere.
Du møder en millionær - en ung en.
- Hvorfor er du sa sikker?
- Min kvindelige intuition.
Er det jeres bagage?
- Ogsa den dér.
- OK, dukke.
- Du vil vel have drikkepenge.
- Glem det, dukke.
Du arbejder her, og det gør jeg ogsa.
Rart at du er med organisationen.
- Hej-hej.
- Hør, dukke.
- Hvad tid har du fri i aften?
- Hvorfor?
Jeg har aftenvagt,
og jeg har en flaske gin.
- Nar der er stille...
- Er du ikke lidt for ung til det?
Vil du se mit kørekort?
- Skrid lige, gider du?
- Lige min smag - store og frække.
Og... slip af med din veninde.
- Gamle gris.
- Hvad skete der?
- Jeg blev antastet i elevatoren.
- Sadan lever den anden halvdel.
Jeg er ikke engang køn.
De er ligeglade. Du har skørt pa.
Det er som at vifte et flag foran en tyr.
Jeg er træt af at være et flag.
Jeg vil være en tyr igen.
- Lad os smutte.
- Smutte hvorhen?
Du lovede mig, at nar vi kom
til Florida, ville vi skride.
- Hvordan? Vi er flade.
- Vi finder et andet band. Et mandeband.
Spats Colombo og hans venner leder
efter os i ethvert mandeband i landet.
- Det er ydmygende.
- Sa du blev antastet. Hvad sa?
Vil du hellere pille bly ud af navlen?
Hvor længe kan vi klare det her?
Hvad er problemet. Vi sidder kønt i det.
Hør. Vi har mad og ophold.
Vi far løn hver uge. Se.
Se pa palmerne, flyvefiskene...
Hvad med flyvefiskene?
Jeg ved, hvorfor du vil blive.
Du er ude efter Sugar.
- Mig, ude efter Sugar?
- Jeg sa jer to i bussen.
l hviskede kærligt
og lante hinandens læbestift.
- Hvad er det, du siger? Mig og Sugar?
- Dig og Sugar.
- Vi er ligesom søstre.
- Og jeg er den gode fe.
Jeg holder øje med dig.
Er l klædt pa?
Kom ind.
Har l set en brun taske med
en hvid stribe og mine initialer?
Den indeholder alt mit ferietøj.
- Nej, vi har ikke.
- Jeg kan ikke forsta det.
Først forsvinder mine briller
og sa en af mine kufferter.
- Hvor er min ukulele?
- Nu en ukulele.
- Der ma være en listetyv pa færde.
- Ah. Her er den. Hej, Sug.
- Vi skal ud at svømme. Vil l med?
- Svømme. Det kan du tro.
Du har ingen badedragt.
Jeg har heller ikke nogen.
- Hun har heller ingen. Har du ikke?
- Vi kan leje en.
- Hvad med dig, Josephine?
- Jeg vil ligge i blød i et karbad.
- Pa en dejlig dag som denne?
- Lad hende ligge i blød. Kom.
- Bliv ikke skoldet, Daphne.
- Jeg har solcreme.
Hun smører det pa mig, jeg smører det
pa hende, vi smører det pa hinanden.
Daphne. Lad være. Hvad tror du, du laver?
Bare et lille trick jeg lærte i elevatoren.
Pas pa. Her kommer en stor én.
Daphne. Jeg anede ikke,
at du var sadan en stor pige.
Du skulle have set mig,
før jeg gik pa slankekur.
Dine skuldre og dine arme.
Det er af at bære rundt pa den kontrabas.
- Der er én ting, jeg misunder dig.
- Hvad er det?
Du er sa fladbrystet.
Tøj hænger bedre pa dig end pa mig.
Pas pa, Daphne.
Sugar, kom. Lad os spille bold.
Junior, det er tid til din lur.
Nej. Jeg vil lege.
Du hørte din mor, Junior. Skrid!
Denne strand er ikke stor nok til os begge.
Mor!
Sadan.
Jeg kan lide kaffe, jeg kan lide te.
Hvor mange drenge kan lide mig?
En, to, tre,
fire, fem, seks, syv...
Du ma meget undskylde.
Du kom ikke til skade, vel?
- Det tror jeg ikke.
- Bare du ville se efter.
For nar folk finder ud af, hvem jeg er,
hyrer de en skrap advokat og sagsøger
mig for trekvart million dollars.
- Det gør jeg ikke, uanset hvem du er.
- Tak.
- Hvem er du?
- Ærligt talt!
Sugar!
Kom nu.
Helt ærligt.
Farvel med dig.
- Har jeg ikke set dig før?
- Det er ikke sandsynligt.
- Bor du pa hotellet?
- Slet ikke.
Dit ansigt er bekendt.
Du ma have set det
i aviserne eller bladene.
- Vanity Fair.
- Det ma det være.
Vil du flytte dig lidt?
Du blokerer mit udsyn.
Af hvad?
De flager med et r ødt-hvidt flag
pa yachten, nar de serverer cocktails.
Har du en yacht?
Hvilken en er det? Den store?
Bestemt ikke.
Med al den uro i verden burde ingen have
en yacht med køjer til mere end 12.
Jeg er helt enig.
Sig mig, hvem flager?
- Din kone?
- Nej, min flagsteward.
Hvem blander dine cocktails? Din kone?
Nej, min cocktailsteward.
Hør, hvis du er interesseret
i om jeg er gift eller ej...
- Jeg er slet ikke interesseret.
- Det er jeg ikke.
Det er meget interessant.
- Hvordan gar det pa børsmarkedet?
- Op, op, op.
Du har sikkert tjent 100.000 dollars,
mens vi har talt sammen?
Maske. Spiller du pa børsen?
- Nej, pa ukulele. Jeg synger ogsa.
- For din egen fornøjelses skyld?
Vi optræder pa hotellet.
Søde Sue og hendes Selskabs-Synkope.
- Sa l er selskabspiger.
- Ah, ja. Bryn Mawr, Vassar...
Vi gør det bare for sjov.
Synkope. Betyder det, at l spiller den
meget hurtige musik... jazz?
Ja. Det svinger.
Nogle kan vel lide, at det svinger.
Jeg foretrækker klassisk musik.
Det gør jeg ogsa.
Jeg har faktisk tilbragt tre ar
pa Sheboygans Musikkonservatorium.
God skole.
Er din familie ikke imod din karriere?
Ganske afgjort.
Far truede med at gøre mig arveløs.
Men jeg er ligeglad. Det var sa kedeligt.
- Debutantfester.
- lndsættelsesballer.
- Premierer ved operaen.
- Ridning med hunde.
Altid de samme 400.
Det er utroligt,
at vi aldrig har truffet hinanden før.
Jeg ville have husket
én sa tiltrækkende som dig.
Du er meget venlig.
Du er sikkert ogsa blid og hjælpeløs.
Hvabehar?
Ser du, jeg har en teori
om mænd der bruger briller.
- Hvilken teori?
- lkke før jeg kender dig bedre.
- Hvad skal du i aften?
- l aften?
Maske kunne du komme til
hotellet og høre os spille.
- Meget gerne, men det bliver svært.
- Hvorfor?
Jeg gar kun i land to gange
om dagen, nar det er ebbe.
Det er grundet disse skaller.
Det er min hobby.
- Samler du pa skaller?
- Det gjorde min far og farfar ogsa.
Man kan sige,
at vores lidenskab er skaller.
Derfor opkaldte vi oliefirmaet efter dem.
- Shell?
- lngen navne. Bare kald mig Junior.
Sugar!
Tid til at skifte inden middagen.
Løb bare, kære Daphne.
Jeg kommer senere.
Hvad, unge dame? Hvad stirrer du pa?
Det sker for mig hele tiden.
Jeg genkendte ham ogsa.
Hans billede var i Vanity Fair.
- Vil du flytte dig lidt?
- Ja. Du star i vejen.
Han venter pa et signal fra yachten.
Hans yacht?
Der er 12 køjer. Det er min veninde
Daphne. Hun gik pa Vassar.
Jeg er en hvad?
Eller var det Bryn Mawr?
Jeg hørte en sørgelig historie
om en pige der gik pa Bryn Mawr.
Hun forradte sin veninde,
og de fandt hende kvalt
med hendes egen brystholder.
Ja. Man skal være forsigtig,
nar man vælger veninder, ikke?
Jeg ma hellere ga nu.
Det var en fornøjelse at møde jer begge.
- Kommer du og hører os spille?
- Hvis det overhovedet er muligt.
Kom endelig. Det bliver sa sjovt.
- Og tag din yacht med.
- Kom, Daphne.
- Tænk engang!
- Hænderne væk. Jeg sa ham først.
Et godt rad. Hvis jeg var en pige,
og det er jeg, ville jeg se mig godt for.
Hvis jeg havde set mig godt for,
havde jeg aldrig mødt ham.
- Jeg ma fortælle det til Josephine.
- Ja, Josephine...
Jeg kan ikke vente til jeg ser hendes
ansigt. Hun bliver sa overrasket.
Det kan jeg heller ikke.
Lad os fortælle hende det straks.
- Vi behøver ikke løbe.
- Jo, vi gør.
Josephine. Ju-huu.
- Hun er her ikke.
- Er det ikke pudsigt. Josie!
Hvor kan kun dog være?
- Jeg kommer tilbage senere.
- Nej. Vent.
Jeg har pa fornemmelsen,
at hun vil komme hvert øjeblik.
- Tænk, Josephine forudsagde det.
- Ja. Verden er forunderlig.
- Tror du, hun gik pa indkøb?
- lndkøb. Præcis.
Noget siger mig, at hun kommer
ind af den dør i et helt nyt sæt tøj.
- Josephine.
- Jeg hørte jer ikke komme.
- Havde l det sjovt, piger?
- Det mest vidunderlige skete.
- Hvad?
- Gæt.
- De ophævede spiritusforbudet?
- Det kan du vist gøre bedre.
- Jeg mødte en af dem.
- En af hvem?
Shell Junior. Han har millioner,
briller og en yacht.
Det siger du ikke.
Han har ikke alene en yacht.
Han har en cykel.
Daphne.
Fortæl mig om ham.
Han er ung og flot. Han er ungkarl.
Han er en rigtig gentleman.
lkke en antaster.
Du ma hellere ga efter ham,
hvis du ikke vil miste ham.
Jeg lader ikke ham her slippe væk.
Han er sa kær. Han samler pa skaller.
Skaller? Hvorfor?
Du ved. Det gamle spil om skaller?
Daphne, du irriterer os.
- Du møder ham i aften.
- Gør jeg?
Han sagde, han ville komme
og høre os spille - maske.
Maske? Jeg sa, hvordan han kiggede
pa dig. Han kommer.
Det haber jeg.
Hvad tror du, Josephine?
Hvad siger din krystalkugle?
Er Sugar herinde?
Sugar, har du nøglen?
Jeg er last ude og jeg drypper pa gangen.
Vi ses pa musiktribunen, piger.
Hvad pr øver du at gøre ved den pige
med din millionær-forestilling?
Og den falske accent? lngen taler sadan.
Jeg har set dig
narre kvinder mange gange.
Men dette er uden tvivl det værste,
laveste, ondeste...
Jeg er ikke bange for dig.
Jeg er tynd, men jeg er sej.
Du kommer til skade.
Nar jeg er hidsig, er jeg en tiger.
Joe. Se ikke sadan pa mig.
Det var for sjov. Jeg mente det ikke ondt.
Jeg presser selv jakkesættet. Telefonen.
Tag tele...fonen.
Hallo?
Ja, det er 413.
Skib til land? Okay, jeg tager den.
Daphne? Det er den uartige dreng igen.
Du ved - Osgood? Fra elevatoren?
Du gav mig en lussing?
- Hvem er det?
- Det er hendes veninde.
Daphne kan ikke tale lige nu.
Er det vigtigt?
Det er det for mig.
Vil du give hende en besked?
Sig, jeg gerne vil spise middag
med hende pa min yacht efter showet.
Forstaet. Middag, yacht,
efter showet. Jeg siger det til hende.
- Din yacht?
- Den Nye Caledonia. Det hedder den.
Den Gamle Caledonia gik ned under
en vild fest ud for Cape Hatteras.
Hun ikke skal være urolig. Det bliver
et lille midnatsmaltid, bare os to.
Bare jer to? Hvad med mandskabet?
Det er ordnet.
Jeg giver dem lov til at ga i land.
Vi skal have kold fasan med champagne.
Jeg har tjekket med kystvagten.
Det bliver fuldmane i aften.
Sig til hende, jeg har
en ny samling Rudy Vallee-plader.
Godt tænkt. Daphne er fan af ham.
Fan af hvem? Hvad...
Ja, Mr Fielding.
Du henter hende efter showet
i din motorbad. Farvel.
Hvad var det, du sagde?
- ''Zowie.'' Jeg giver hende beskeden.
- Hvilken besked? Hvilken motorbad?
Du har skudt papegøjen. Fielding vil
have kold fasan med dig pa hans yacht.
Bare jer tre pa den store bad.
Dig, ham og Rudy Vallee.
Storartet! Ring og sig, at jeg ikke kommer.
Selvfølgelig gør du ikke det.
Det gør jeg.
Vil du være pa den bad
med den gamle gris?
Jeg vil være pa baden
sammen med Sugar.
- Hvor vil han være?
- Han vil være i land med dig.
- Med mig?
- Det er korrekt.
Ah, nej. lkke i aften, Josephine.
Daphne, din kæreste vinker til dig.
l kan begge ryge og rejse.
Husk, at han er din date i aften, sa smil.
Det kan du gøre bedre.
Vis ham tænderne, hele personligheden.
Hvorfor lader jeg mig
overtale til disse ting? Hvorfor?
Fordi vi er venner. De to musketerer.
Drop det med musketererne.
Hvordan holder jeg ham i land?
Sig, at du bliver søsyg.
Spil minigolf sammen med ham.
Nej, jeg skal ikke fanges
i en mini-sandfælde med den fyr.
Hej. Hvem af jer dukker er Daphne?
Kontrabas.
Fra læderfjæset ved bord syv.
- Den er fra mig til dig, dukke.
- Skrid, fister.
Tænk ikke pa at lade døren sta aben.
Jeg har en hovednøgle.
- Hvad gør du med mine blomster?
- Laner dem. Du far dem tilbage.
Han kommer vist ikke.
Den er fem minutter i et.
- Tror du, han har glemt det?
- Du ved, hvordan de millionærer er.
De her kom til dig.
Til mig?
Det er Shell.
- Nej!
- Jo!
Han vil spise middag med
mig pa hans yacht.
Han henter mig ved anløbsbroen.
- Nej!
- Jo.
Du hørte hende - jo.
Forestil dig engang, Josephine. Mig,
Sugar Kowalczyk fra Sandusky, Ohio,
pa en millionærs yacht.
Bare min mor kunne se mig nu.
Jeg haber, min mor aldrig finder ud af det.
Sa er det slut for i aften.
Søde Sue siger godnat,
og minder alle l farmænd om,
at alle pigerne i mit band er virtuoser.
Det skal de blive ved med at være.
- Held og lykke.
- Tak.
Men det er da spild.
Fuldmane, en tom yacht.
- Jeg kaster op.
- Sa lad os danse.
Der er en natklub nede ad kysten...
Det var sa.... Han har en cykel.
Hvem?
Angaende den natklub?
De har et cubansk band,
som er supergode.
Vi kan give orkestret bind for
øjnene og danse tango til daggry.
- Ved du hvad, Mr Fielding?
- Hvad?
Du er noget af en humørbombe.
Du er selv ret eksplosiv.
BADE
Ohøj.
- Har du ventet længe?
- Det er ikke hvor længe, man venter.
- Det er hvem man venter pa.
- Tak. Ogsa for blomsterne.
Jeg ville have orkideer fra drivhuset,
men der er tage over Long lsland.
Det er tanken, der tæller.
Jeg er vist løbet tør for benzin.
Det er komisk, at du er løbet tør
for benzin. Jeg mener med Shell.
Ups. Sadan.
Den sidder vist fast i bakgear.
Jeg har lige faet denne motorbad.
Det er en forsøgsmodel.
De er vist ikke pa rette spor.
Har du noget imod at sejle baglæns?
Det tager nok lidt længere tid.
Det er ikke hvor lang tid det tager.
Det er hvem, der sejler én.
Den sa ganske lille ud fra stranden.
Nar man er pa den, er det som
en krydser eller en torpedojager.
Den er almindelig af størrelse.
Vi har tre. Mors er i Southampton.
Fars er i Venezuela.
Firmaet anlægger en ny olieledning.
Min far er interesseret i jernbaner.
Baltimore og Ohio.
Hvad er bagbord og hvad er styrbord?
Det kommer an pa,
om man kommer eller gar.
Normalt er agterude
pa den anden side af bagstavnen.
Det er broen. Sa man kan komme fra
den ene side af baden til den anden.
- Vil du have et glas champagne?
- Meget gerne. Hvilken vej?
- Der er bade ovenpa og nedenunder.
- Ja, orkankælderen.
En anden god ting ved denne yacht -
masser af skabsplads.
Lad mig se.
Hvor mon stewarden har rettet an?
Derinde.
Selvfølgelig. Hvor dumt af mig.
Om torsdagen serverer de
altid i den lille salon.
Her er udsøgt. Som en flydende villa.
Det er okay til en ungkarl.
- Sikken smuk fisk.
- Jeg fangede ham ud for Cape Hatteras.
Hvad er det?
Et medlem af sildefamilien.
En sild?
Er det ikke utroligt, hvordan de
far de store fisk ind i de sma glas?
De krymper, nar de marineres.
- Champagne?
- Det har jeg ikke noget imod.
Lad os drukne vores sorger,
som vi siger til søs.
Bon voyage.
- Se alt det sølvtøj.
- Trofæer.
Du ved. Skeetskydning,
hundeavl, vandpolo.
Er vandpolo ikke frygteligt farligt?
Helt bestemt.
To af mine ponyer druknede.
Hvor er din samling af skaller?
Ja, selvfølgelig.
Hvor kan de have lagt den?
Ser du, om torsdagen
er jeg lidt fortabt her.
- Hvad er der med torsdage?
- Det er mandskabets friaften.
- Er vi helt alene pa baden?
- Fuldstændig.
Jeg har aldrig være helt alene
med en mand midt om natten,
- ude midt pa havet.
- Det er fuldkommen sikkert.
Vi har kastet anker.
Skibet er i perfekt stand.
K ystvagten ringer,
hvis der er nogle isbjerge.
Det er ikke isbjergene.
Visse mænd ville pr øve at
udnytte sadan en situation.
- Du smigrer mig.
- Jeg er sikker pa, du er en gentleman.
Det er ikke det. Jeg er harmløs.
- Harmløs? Hvordan?
- Det er svært at udtrykke,
men jeg har denne ting med piger.
- Hvilken ting?
- De efterlader mig helt kold.
Mener du ligesom frigid?
Det er mere en mental blokering.
Nar jeg er sammen med en pige,
gør det ingenting ved mig.
- Har du pr øvet?
- Mon ikke. Jeg pr øver hele tiden.
Se? lngenting.
- Slet ingenting?
- Spild af energi.
- Det er jeg frygtelig ked af.
- Min kære, det er ikke din skyld.
Engang imellem uddeler
Moder Jord en uheldig skæbne.
Noget gar galt indeni.
- Kan du ikke forelske dig?
- lkke længere.
Jeg var engang forelsket,
men jeg vil helst ikke tale om det.
- Vil du have lidt kold fasan?
- Hvad skete der?
- Jeg vil ikke kede dig.
- Det vil du slet ikke.
Nuvel...
Det var mit første ar pa Princeton.
Der var denne her pige. Hun hed Nellie.
Hendes far var vicedirektør for Hupmobile.
Hun gik ogsa med briller.
Den sommer var vi ved Grand Canyon.
Vi stod pa den højeste afsats
og sa solnedgangen,
og pludselig fik vi lyst til at kysse.
Jeg tog mine briller af.
Hun tog sine briller af.
Jeg tog et skridt mod hende.
Hun tog et skridt mod mig.
Ja. Otte timer senere
bragte de hende op med mulddyr.
Jeg gav hende tre blodtilførsler.
Vi havde samme blodtype - type O.
Men det var for sent.
Hvor sørgeligt.
Lige siden dengang -
lammet, ingen følelser,
som var mit hjerte fyldt med stesolider.
Din stakkels, stakkels dreng.
Ja. Alle de penge, og hvad nytter det?
Mintgelé eller tranebær?
Hvordan kan du tænke pa mad
pa dette tidspunkt?
Hvad er der ellers for mig?
- Er det sa habløst?
- Familien gjorde alt, hvad de kunne.
De ansatte de smukkeste
franske stuepiger.
Fik en speciallærer til at læse bøger
for mig, der var forbudt i Boston.
lmporterede en
gruppe balinesiske dansere
med klokker om anklerne og lange negle.
Hvilken spild af penge.
Har du pr øvet amerikanske piger?
Hvorfor?
Var det noget?
Tak, men ingen forskel.
Du burde se en læge - en god læge.
Jeg tilbragte seks maneder i Wien
med professor Freud, fladt pa ryggen.
Sa var der Mayo-br ødrene,
indspr øjtninger, hypnose, mineralbade.
Hvis jeg ikke var sadan en kujon,
ville jeg bega selvmord.
Det ma du ikke sige.
Der ma være en pige et sted, der kunne...
Hvis jeg fandt sadan en pige,
ville jeg straks gifte mig med hende.
- Vil du gøre mig en tjeneste?
- Naturligvis. Hvad?
Jeg er ikke Dr Freud eller en Mayo-bror
eller en af de franske stuepiger,
men ma jeg gøre endnu et forsøg?
Okay, hvis du insisterer.
- Noget denne gang?
- Nej, er jeg bange for.
- Jeg beklager.
- Vil du have noget mere champagne?
Maske hvis vi havde noget musik.
Hvordan dæmper man lyset?
Det er frygteligt sødt af dig,
at du vil hjælpe, men det nytter ikke.
Jeg tror, kontakten er derovre.
Det er radioen.
Det er som at tage én der
er tonedøv med til en koncert.
Du giver ikke dig selv en chance.
Kæmp ikke imod.
Slap af.
Det er som at ryge uden at inhalere.
Sa inhaler.
Daphne,
- du fører igen.
- Undskyld.
Na?
Jeg er ikke helt sikker.
Vil du pr øve igen?
Jeg har en underlig følelse i mine tæer.
Som om de bliver
ristet over en svag flamme.
Lad os smide mere brænde pa ilden.
Jeg tror, at du er pa rette spor.
Det ma jeg være.
Dine briller er begyndt at dugge.
Jeg anede ikke,
det kunne føles sadan her.
Tak.
De sagde, jeg var kaput,
færdig, udbrændt.
Her er du, og far alle
de eksperter til at ligne fjolser.
Mineralbade. Helt ærligt.
Hvor lærte du at kysse sadan?
Jeg plejede at sælge
kys for mælkefonden.
l morgen skal du minde mig om at sende
en check pa 100.000 til mælkefonden.
Ups.
- Godnat.
- Godmorgen.
Hvor meget skylder jeg mælkefonden nu?
850.000 dollars.
Lad os gøre det til en million.
Jeg glemte at give dig en kvittering.
Hej, Jerry. Er alting under kontrol?
Jeg har virkelig noget at berette.
- Hvad skete der?
- Jeg er forlovet.
Tillykke. Hvem er den heldige pige?
Det er jeg.
Hvad?
Osgood friede til mig.
Vi planlægger at gifte os i juni.
Hvad taler du om?
Du kan ikke gifte dig med Osgood.
- Synes du, han er for gammel til mig?
- Jerry, det kan ikke være dit alvor.
Hvorfor ikke?
Han gifter sig hele tiden.
Men... du er ikke en pige. Du er en fyr.
Hvorfor ville en fyr gifte sig med en fyr?
Sikkerhed.
- Jerry, læg dig ned. Du er ikke rask.
- Du skal ikke behandle mig som et barn.
- Jeg ved godt, at der er et problem.
- Det vil jeg mene.
Hans mor. Hun skal billige det.
Men jeg er ikke urolig, for jeg ryger ikke.
- Jerry, der er et andet problem.
- Sasom hvad?
- Sasom jeres bryllupsrejse.
- Det har vi diskuteret.
Han vil til Rivieraen, men jeg
vil hellere til Niagara Falls.
Jerry, du er helt fra forstanden.
Du kan ikke slippe af sted med det.
Jeg forventer ikke, det vil vare ved.
Jeg siger sandheden, nar tiden er inde.
- Sasom hvornar?
- Lige efter ceremonien.
Vi far en hurtig annullering,
han giver mig en ægtepagt,
og jeg far underholdsbidrag hver maned.
Jerry, hør engang pa mig.
Der er love, konventioner.
Det kan man bare ikke.
Det er maske min sidste chance
for at gifte mig med en millionær.
Jerry, vil du tage imod mit rad?
Bare glem det hele, ikke?
Bliv ved med at sige, at du er en dreng.
- Jeg er en dreng.
- Det er en god dreng.
Jeg er en dreng, jeg er en dreng...
Jeg ville ønske, jeg var død.
Jeg er en dreng. Ah, jeg er en dreng.
Hvad med min forlovelsesgave?
- Hvilken forlovelsesgave?
- Osgood gav mig et armband.
Det er ægte diamanter.
Selvfølgelig er de ægte.
Tror du, min forlovede er en bums?
- Jeg ma vel give det tilbage.
- Lad os ikke gøre noget overilet.
Vi vil, trods alt, ikke sare Osgood.
- Lige et øjeblik.
- Det er mig. Sugar.
Kom ind.
Jeg hørte stemmer. Jeg matte tale med
nogen. Jeg har ikke lyst til at sove.
- Du har brug for en tar whisky.
- Nej. Jeg r ører ikke det spr øjt mere.
- Havde du en rar aften?
- Rar?
Den var morderlig skøn.
Pr øvede han pa noget?
Selvfølgelig ikke.
Rent faktisk var det lige omvendt.
- Ser l, han har brug for hjælp.
- Hvorfor?
Utrolig elegant. l skulle se hans yacht.
Stearinlys, mintgelé og tranebær.
Jeg ville ønske, jeg havde været der.
Jeg skal se ham igen
i aften - og hver aften.
Jeg tror, han vil fri til mig.
- Sa snart han tager mod til sig.
- Det er temmeligt modigt.
Daphne fik et frieri i aften.
- Virkelig?
- Fra en rig millionær.
Det er vidunderligt.
- Stakkels Josephine.
- Mig?
Daphne har en kæreste,
jeg har en kæreste...
Hvis bare vi kunne finde en til dig.
Her er jeg, dukke.
10. ARLlGE FORSAMLlNG AF
VENNER AF DEN lTALlENSKE OPERA
''Venner af den italienske opera''
- det er os.
Skriv jer ind derovre.
Spats Colombo. Udsending fra Chicago.
Fra den sydlige afdeling.
Tak.
Hej, Spats.
- Vi væddede 8-1 pa, du ikke kom.
- Hvorfor skulle jeg ikke det?
Vi troede, du var helt ulykkelig
over Charlie Tandstik.
- Vi skal jo alle den vej.
- Ja. Man ved aldrig, hvis tur det er.
OK, Spats.
Rapporter til den vaben-ansvarlige.
- Hvorfor?
- Ordre fra Lille Bonaparte.
- Okay, Spats, op med hænderne.
- Hvad er meningen?
Lille Bonaparte vil ikke
have nogen vaben her.
Du er OK.
Det er du ikke.
Den er ikke ladet.
Næste. Hvad er der herinde?
Mine golfkøller. Putter, niblick, jern nr. 3.
- Hvad er det?
- Min mashie.
Vi ses til banketten, Spats.
Hvor lærte du det billige trick?
Kom, drenge.
Selveste Spats Colombo.
Hej, betjent. Hvad laver du i Florida?
Jeg hørte,
at operavennerne skulle mødes.
Jeg kom i tilfælde af, at nogle ville synge.
Meget morsomt.
Hvor var du kl. 15.00
pa skt. Valentines dag?
- Jeg sa Rigoletto.
- Hvad er hans fornavn og adresse?
Det er en opera, din dumrian.
- l garagen pa Clark Street?
- Clark Street? Har aldrig hørt om den.
Har du hørt om Luksus-Renseriet
pa Wabash Avenue?
Dagen efter skyderiet indleverede
du et par gamacher med blod pa.
Jeg skar mig under barberingen.
- Barberer du dig med gamacher pa?
- Jeg sover med gamacher pa.
Hold nu op. Du pulveriserede
Charlie Tandstik, og vi ved det.
Dig og hvem ellers?
Mig og de to vidner du har
ledt efter over hele Chicago.
Drenge, kender l noget til
en garage eller nogle vidner?
Os? Vi sa Rigoletto sammen med dig.
Helt ærligt.
Bare rolig, Spats.
En af dagene graver vi de to fyre frem.
Det bliver l nødt til - at grave dem frem.
Jeg føler mig som en luder, at tage imod
juveler under falske forudsætninger.
Tag det mens du er ung. Fiks læberne
hvis du vil se godt ud for Osgood.
Det knuser hans hjerte, nar han finder
ud af, jeg ikke kan gifte mig med ham.
Det knuser Sugars hjerte,
nar hun finder ud af, jeg ikke er millionær.
Man kan ikke lave spejlæg
uden at sla ægget i stykker.
- Hvad er det med spejlægget?
- Brok, brok, brok.
Vi har en yacht, et armband, du har
Osgood, jeg har Sugar. Det er perfekt.
- Joe!
- Hvad?
Jeg har pa fornemmelsen,
at ægget er ved at radne.
Kom, Daphne.
- Vi skal op.
- Vent.
Tre, tak.
Jeg vil ikke trænge mig pa,
men har jeg ikke haft fornøjelsen
af at møde jer to piger før?
- Ah, nej.
- Du ma tænke pa to andre piger.
- Har l nogensinde været i Chicago?
- Os?
Vi ville aldrig nærme os Chicago.
Tredje sal.
- Hvilken sal er du pa, søde?
- Det skal du ikke bekymre dig om.
Værelse 413. l hører fra os.
Ring ikke til os. Vi ringer til jer.
Jeg siger dig, Joe, de er efter os.
De stiller os op langs muren og...
Betjentene vil finde to døde
damer og køre os til lighuset,
og nar de klæder os af, dør jeg af skam.
- Hold kæft og pak.
- Ja. OK, Joe.
- lkke dem, din idiot.
- De er fra Osgood.
Han ønskede,
jeg skulle have dem pa i aften.
Jeg finder aldrig en anden mand,
der er sa god ved mig.
Hvis vi kommer væk fra hotellet i live,
sælger vi armbandet, tager pengene,
tager en bad til Sydamerika
og skjuler os i en bananrepublik.
Hvis vi ikke spiser andet
end bananer, kan vi bo der i 50 ar.
Hvis vi slipper ud fra hotellet i live.
- Har vi glemt noget?
- Ja. Barbergrejerne.
- Og Sugar.
- Sugar?
- Værelse 414.
- Hvad laver du?
- Foretager en opringning.
- Hvem har tid?
Vi kan ikke forlade hende
uden at sige farvel.
Du plejer da at forlade dem
med et spark bagi.
Dengang var jeg en sax ofonspiller.
Nu er jeg en millionær.
Send hende et postkort.
De gorillaer kan være her hvert øjeblik.
Værelse 414?
Det er skib til land-omstillingen.
Skib til land?
Sugar, det er til dig. Fra yachten.
Goddag, min kæreste skat.
Det er skønt at høre din stemme.
Jeg tror, jeg kaster op.
Nej, jeg sov ikke sa godt, skat.
Jeg lukkede ikke et øje.
Jeg har aldrig sovet bedre.
Jeg havde den mest vidunderlige dr øm.
Jeg var stadig pa yachten
og ankeret rev sig løs.
Vi drev rundt i dagevis.
Du var kaptajn, og jeg var mandskabet.
Jeg sa efter isbjerge, sorterede
dine skaller, blandede dine cocktails,
og jeg tørrede duggen af dine briller.
Da jeg vagnede,
ville jeg svømme tilbage til dig.
Ja...
Angaende vores date i aften...
Jeg møder dig pa anløbsbroen
igen lige efter showet.
Jeg er bange for, at jeg ikke kan i aften.
Heller ikke i morgen. Jeg ma tage af sted.
Noget uventet kom op.
Jeg sejler med det samme.
Hvortil?
Sydamerika?
Det er uventet.
Ser du, vi har nogle
olieinteresser i Venezuela.
Jeg fik et telegram fra Far. Bestyrelsen
har besluttet en sammenslutning.
En sammenslutning?
Hvor længe vil du være væk?
Et godt stykke tid.
Faktisk kommer jeg slet ikke tilbage.
Gør du ikke?
Det er temmelig indviklet.
Et anliggende af finansiel karakter.
Præsidenten for det venezuelanske
oliesyndikat har en datter...
Ah. Den slags sammenslutning.
Hvordan er hun?
lfølge vores skatteradgiver
er hun kun sadan da.
Men det er den vej, olien str ømmer.
En mand i min stilling har
et ansvar overfor investorerne.
Alle de almindelige mennesker,
der har investeret deres livsopsparing.
Selvfølgelig. Jeg forstar. Det tror jeg da.
Det vidste jeg, du ville. Jeg ville ønske,
jeg kunne gøre noget for dig.
Det har du gjort. Du har givet mig
alle de fortrolige oplysninger.
l morgen ringer jeg til min børsmægler
og beder ham købe
50.000 aktier i venezuelansk olie.
Smart træk.
Fik du forresten mine blomster?
Du ved, orkideerne fra mit drivhus?
Tagen lettede over Long lsland
og de fløj dem herned i morges.
Mærkeligt. Jeg sendte dem til dit værelse.
De burde være afleveret nu.
Dolores, vil du se,
om der er nogle blomster udenfor?
Ja, de er her. Hvide orkideer.
Jeg har ikke faet hvide orkideer,
siden jeg var debutant.
Hvad er det?
Hvad er hvad?
Ah, det er bare en lille afskedsgave.
Ægte diamanter.
De ma være deres vægt værd i guld.
Er du altid sa gavmild?
lkke altid.
Du skulle vide, hvor taknemmelig jeg er,
for det du gjorde for mig.
Jeg gjorde ingenting. Det skete bare.
Navigatøren kom lige herind.
Vi er klar til at sejle.
Hæv ankeret og hav en god rejse.
Hvis du skal bruge
et orkester til dit bryllup,
sa er vi færdige her om et par uger.
Farvel, min skat.
Jeg ved ikke med kaptajnen,
men navigatøren er pa vej væk herfra.
- Ja, lad os smutte.
- Lige et øjeblik. Mit armband.
Hvad skete der med mit armband?
- Dit armband? Det er vores.
- Hvad skete der med vores armband?
- Vi gjorde det rette med det.
- Nu ikke et af dine gamle tricks.
lngen tricks, ingen spejle,
ingenting oppe i ærmet.
Det er ganske ligetil denne gang.
Hvor er den whisky?
- Hvad er der galt, Sugar?
- Pludselig blev jeg tørstig.
Hvordan fik du det armband?
- Kan du lide det?
- Det kunne jeg hele tiden.
Junior gav mig det. Han er taget til
Sydamerika for at gifte sig.
- Et anliggende af finansiel karakter.
- Det er, hvad jeg kalder en lus.
Hvis jeg var dig, ville jeg tage
armbandet og smide det i fjæset pa ham.
Han er den første søde fyr, jeg har mødt.
Den eneste der gav mig noget.
Du vil glemme ham, Sugar.
Hvordan? Uanset hvor jeg gar hen,
vil der sta Shell pa ethvert hjørne.
Jeg kommer med den, nar den er tom.
Er du sindssyg?
Stedet vrimler med gangstere.
Og du fører dig rigtigt frem.
Hvordan kommer vi væk herfra?
Hvordan skal vi fa mad?
- Vi gar. Hvis vi skal, ma vi sulte.
- Der er det ''vi'' igen.
lkke den vej. Vi vil ikke
løbe ind i Spats og hans venner.
Er dine hænder rene?
Vend dem.
OK, knap mine gamacher.
Du klæder dig pænt, chef.
Chef, jeg har talt
med de andre udsendinge.
Lille Bonaparte er rigtig ked af det,
der skete med Charlie Tandstik.
- Ham og Charlie var kordrenge sammen.
- Stop eller jeg bryder i grad.
Han fik Charlies sidste tandstik
fra garagen. Han fik den forgyldt.
Som jeg sagde til jer.
Lille Bonaparte er blevet blød.
Han har det ikke her længere.
Plejede at være som en sten.
- Han burde ga pa pension.
- Hørt.
Hvordan skal vi pensionere ham?
Vi finder pa noget kært.
Lille Bonaparte og Charlie Tandstik
synger snart i samme kor igen.
Men denne gang sørger vi for,
at der ikke er nogen vidner.
Se. De to piger fra elevatoren.
Kom herind.
Hvad er der i vejen med de damer?
Maske er de ikke damer.
Samme ansigter, samme instrumenter.
- Her er dit Valentines-kort.
- De to musikere fra garagen.
De ville ikke nærme sig Chicago,
sa vi afslutter jobbet her. Kom.
- Okay, hvad gør vi nu?
- Vi ma skifte tøj.
TlLL YKKE SPAT
Hvad skete der?
Mig og Stump havde dem næsten,
men de forsvandt i mængden.
- Hvor var l?
- Vi sa Rigoletto sammen med dig.
- Din store idiot.
- Chef, vi far dem efter banketten.
De kan ikke være langt væk.
Tak.
Tak, opera-elskere.
Det er ti ar siden, jeg valgte mig selv
til præsident for denne organisation,
og, hvis jeg selv skal sige det,
traf l det rigtige valg.
Lad os se pa tallene. l det sidste skattear
tjente vi 112 dollars før skat.
Men vi betaler jo ikke skat.
Selvfølgelig, som i alle virksomheder,
har vi vores sma misforstaelser.
Lad os holde et minuts stilhed
til minde om syv af vore medlemmer
fra Chicago, den nordlige afdeling,
som ikke kan være med os i aften,
idet de blev majet ned.
Ogsa dig, Spats.
Op.
Pas pa.
- Ved du, hvornar du skal komme ud?
- Ja. Anden gang de synger:
For han er en af vore egne,
en rigtig guttermand.
OK.
Ødelæg nu ikke kagen.
Jeg lovede mine børn et stykke.
Nu, alle udsendinge,
der kommer et tidspunkt i
enhver virksomhedsleders liv,
hvor han begynder at tænke pa pension.
Nej!
Jeg leder efter én, der kan tage min plads.
Jeg har overvejet adskillige kandidater.
For eksempel, er der
en vis person fra Chicago,
den sydlige afdeling.
Nogle siger, han er blevet
lidt for stor til sine gamacher.
Men jeg siger, han vil na langt.
Nogle siger, han er gaet for langt.
Men jeg siger, man kan ikke
holde en god mand tilbage.
Selvfølgelig har han stadig meget at lære.
Det postyr han lavede
pa skt. Valentines Dag
var ikke god reklame.
At lade de to vidner slippe væk.
Det var afgjort ubetænksomt.
Tænk ikke pa de to.
De er sa godt som døde.
Vi fik dem næsten i dag.
Lod l dem slippe væk to gange?
Nogle ville sige, at det er rigtigt sjusket.
Men jeg siger: det er menneskeligt
at fejle, det er guddommeligt at tilgive.
Jeg vil vise, hvad jeg synes om dig, Spats.
Drengene fortalte,
du snart har fødselsdag.
Sa vi bagte en kage til dig.
Min fødselsdag?
Den er om fire maneder.
Sa vi er lidt tidligt pa den.
Hvad er et par maneder blandt venner?
Okay, drenge. Alle sammen.
Han er en af vore egne.
For han er en af vore egne.
En rigtig guttermand.
Han er en af vore egne.
For han er en af vore egne.
For han er en vore egne.
En rigtig guttermand.
Meget morsomt.
Lad os komme væk herfra.
Fa fat i de to fyre.
Hvad skete der her?
Der var noget i den kage,
de ikke kunne tale.
Jeg komplementerer konditoren. lngen
gar nogen steder, før jeg har opskriften.
Vil du gøre det til en
sag for forbundspolitiet?
Ja.
De slap gennem hænderne pa os.
Vi overvager togstationer, veje og
lufthavne. De kan ikke slippe væk.
- Hørte du det?
- Men de overvager ikke yachter.
- Du skal ringe til Osgood.
- Hvad skal jeg sige til ham?
Sig at du vil løbe bort med ham.
Løbe bort? Men der er love, konventioner.
Der er en konvention,
men der er ogsa damernes lighus.
Josephine.
Bienstock!
Det er ikke en dame.
Lad være med det, Sugar.
lngen fyr er det værd.
Tag hende.
Josephine?
- Osgood møder os pa anløbsbroen.
- Vi er ikke pa anløbsbroen endnu.
Hej.
Min ven Josephine,
hun skal være brudepige.
- En fornøjelse.
- Kom.
Hun er sa ivrig.
Vent pa Sugar!
- Endnu en brudepige?
- Blomsterpige.
- Sugar, hvad laver du?
- Jeg er ikke særlig kvik.
Af sted med os.
Du vil ikke have mig, Sugar.
Jeg er en løgner og en fupmager.
En sax ofonspiller.
En af de uduelige du bliver
ved med at løbe væk fra.
Jeg ved det. Hver gang.
Sugar, gør dig selv en tjeneste.
Tag tilbage til millionærerne.
Fa fat i den lange ende,
ikke coleslaw i ansigtet
og en brugt tube tandpasta.
Sadan, tal mig fra det.
Jeg ringede til mor. Hun græd af glæde.
Hun ønsker, du skal have hendes
brudekjole. Den er hvid silke.
Osgood, jeg kan ikke gifte mig
i din mors kjole.
Hun og jeg er ikke bygget ens.
- Vi kan fa den syet om.
- Nej, ikke tale om.
Osgood, nu skal du høre efter.
Vi kan slet ikke gifte os.
Hvorfor ikke?
Jamen...
For det første
er jeg ikke en rigtig blondine.
Det er ligemeget.
Jeg ryger hele tiden.
Jeg er ligeglad.
Jeg har en frygtelig fortid.
l tre ar boede jeg med en sax ofonspiller.
Jeg tilgiver dig.
Jeg kan aldrig fa børn.
- Vi kan adoptere nogle.
- Du forstar ikke, Osgood.
- Jeg er en mand.
- Tja,
ingen er fuldkommen.