Stari, bi li pocastio prijatelja...
Gospodine,
biste li platili rucak sunarodnjaku?
- Lutriju, señor?
- Bježi. Necu kupiti nikakav listic.
Glavna nagrada je 4000 pezosa.
Bježi od mene, mali prosjace.
Listic stoji samo 4 pezosa.
Sigurno cete osvojiti nagradu.
Nemam 4 pezosa.
Kupite cetvrtinu listica za 1 pezos u srebru.
Ne ostaviš li me na miru,
sasut cu ti ovu vodu u lice.
Onda jednu desetinu listica, señor, za 40...
Señor, kupite jednu dvadesetinu.
Stoji samo 20 centavos.
Señor, razmislite. Dobit cete 13.
Ima li boljega broja?
Sigurno cete osvojiti nagradu.
- Da, kad je izvlacenje?
- Za tri tjedna.
Daj mi dvadesetinu
da ne moram gledati tvoju ružnu facu.
Dodite opet.
Uvijek imam dobitne listice,
sve sretne brojeve. Sretno.
Trinaest.
Oprostite.
Cigaretu?
Hvala.
- Vruce je.
- Aha.
Kakav grad, Tampico.
Upravo tako, stari.
Kad bih našao posao kojim bih platio put...
odmah bih odmaglio odavde, sigurno.
Da sam odavde,
nabavio bih pastu za cipele...
i krenuo u posao.
Nikad to ne bi dopustili gringu.
Možeš sjediti na klupi
dok skoro ne crkneš od gladi.
Možeš moliti drugog gringa,
ili izvršiti pljacku.
Pokušaj cistiti cipele na ulici...
ili prodavati limunadu, zapecaceno ti je.
Nikad više neceš dobiti posao
od Amerikanca.
A domaci bi te progonili i gnjavili do smrti.
- Pravi grad za biti švorc.
- Koji nije?
Hocete li pocastiti sunarodnjaka ruckom?
Hej, gospodine.
Kakva drskost.
Vec sam ti dao novac.
Dok su mi cistili cipele, dao sam ti još.
I sad me opet gnjaviš.
Ucini mi uslugu.
Pitaj ponekad nekog drugog.
- Postaje zamorno.
- Oprostite. Nisam primijetio da ste to vi.
Nikad vas nisam gledao u lice,
tek u ruke i novac koji ste mi dali.
Oprostite.
Obecavam da vas više necu gnjaviti.
Ovo je posljednje što ceš od mene dobiti.
Kako ne bi zaboravio svoje obecanje,
evo ti još jedan pezos.
- Hvala, gospodine.
- Odsad...
morat ceš živjeti bez moje pomoci.
Hej, stari, hoceš li pocastiti
sunarodnjaka ruckom?
Ne dam ti ništa.
Želiš li zaraditi, pronaci cu ti posao.
- U cemu je fora?
- Nema fore.
Imam posao ako želiš.
Težak je, ali se dobro placa.
- Jesi li ikad radio na skeli?
- Naravno.
Odlazimo, a jedan od mojih ljudi
nije se pojavio.
Ne znam što mu se dogodilo.
Vjerojatno je pijan u nekoj rupcagi.
- Kakva je placa?
- 8 $ dnevno.
Ne stoj tako. Odluci se, skela ne ceka.
- Pristajem.
- Idemo.
- Zdravo.
- Zdravo, tebi.
U redu momci, penjite se.
Krenite.
Što je s vama dvojicom? Možete li?
U hladu je 54 stupnjeva,
a na tom tornju nema nikakve zaštite.
Zamislite da ste bogataši
u privatnoj parnoj kupelji.
Što prije svršimo...
prije cemo u gradu piti hladno pivo.
Zgotovimo li u roku od dva tjedna,
dobit cete nagradu.
I zaslužujemo je,
buduci da radimo 16-18 sati dnevno.
Ne kukajte. Što želite?
lmate najbolje place i nagrade.
Što je s našom placom, kad cemo je dobiti?
- Još ništa nisam dobio.
- Dobit ceš svoje...
ne brini, kad se vratimo u Tampico.
Što bi s novcem ovdje,
mogao bi samo kockati i izgubiti ga.
Platit ce nam kad napustimo skelu.
Agent je trebao biti ovdje s novcem.
Ne znam što se dogodilo.
No ne brinite. Otici cu u ured i uzeti novac.
Vi ostanite ovdje.
Bi li vam smetalo
da neki od nas podu s vama?
Ne vjerujete mi? Mislite da bih pobjegao?
Mislim da ne biste.
No nemam ni centa, niti za cašu piva.
Nadimo se u kaficu Cantina Madrid.
Sad je 2:15, a ja cu doci do 3:00.
Pat McCormick. Svraca ovamo povremeno.
Nisam ga dugo vidio.
Pat McCormick? Što je s njim?
- Trebali smo se ovdje naci.
- Duguje li vam novac?
Koliko dugo ste u Tampicu?
Kakve to ima veze?
Samo stranci i glupavi Amerikanci
padaju na McCormickove fore.
Kako to misliš?
Zaposli glupe tipove poput vas
da rade za njega.
Kad dode vrijeme isplate, nestane.
Koliko nam je ostalo od onih 10 $
koje nam je dao, Dobbsie?
- 2.50 $ .
- Nije dovoljno ni za jedan krevet.
Znam mjesto puno štakora,
škorpiona i žohara.
Ležaj je samo 50 centavosa za noc.
Još jedan...
...ne treba raditi glupe poslove.
Ulice su pune tipova...
koji se tuku za topli obrok.
Zlato u Meksiku? Naravno.
Svega 10 dana odavde vlakom.
Planina ceka pravoga
koji ce otkriti i uzeti njezino blago.
Pitanje je: Jesi li ti onaj pravi?
Pravih je rudnika malo.
Potrebno je puno tražiti.
Odgovori mi, hoceš li?
Zašto zlato vrijedi oko 20 $ po unci?
- Ne znam. Jer ga ima malo.
- Mnogi ga traže.
Nakon 6 mjeseci tek je jedan sretnik.
Jedan od tisucu.
To nije samo plod njegova truda
nego i onih 999.
6000 mjeseci, 500 godina...
kopanja u planini, gladovanja i žedanja.
Zlato puno vrijedi zbog ljudskog truda
oko pronalaženja.
- Nikad nisam razmišljao tako.
- Nema drugog objašnjenja.
Zlato vrijedi samo za nakit i zlatne zube.
Zlato je vražja stvar.
Isprva kažeš sebi da ceš se zadovoljiti
kolicinom u vrijednosti od 25000 $ .
Kunem se. Izvrsna odluka.
Nakon mjeseci mucenja do iznemoglosti,
slabe prehrane, bez rezultata...
zadovoljiš se s 15000 $, potom s 10000 $ .
Naposljetku kažeš,
"Bože, daj da nadem 5000 $ u zlatu...
"i necu više ništa tražiti do kraja života."
5000 $ puno je novca.
U ovoj rupi to izgleda puno.
No ako si stvarno pokušao,
ništa te ne može odvratiti.
Cak ni smrtna opasnost ne bi te sprijecila
da dodaš još 10000 $ .
Sa 10000 $, htjet ceš 25000 $ .
Sa 25000 $, 50000 $ .
Sa 50000 $, 100000 $ . Poput ruleta.
Još jednom. Uvijek još jednom.
Tako ne bi bilo sa mnom. Kunem se, ne bi.
Uzeo bih samo koliko sam naumio.
Cak i kad bi ga bilo
u vrijednosti od 500000 $...
što samo ceka da ga pokupe.
Kopao sam na Aljasci, u Kanadi i Coloradu.
Bio sam na britanskom Hondurasu,
platio si put kuci...
i skoro dovoljno za izlijeciti
groznicu koju sam dobio.
Kopao sam u Kaliforniji i Australiji.
Gotovo po cijelom svijetu.
Da. Znam što zlato ucini covjeku.
Govoriš kao da si negdje pogodio žilu, stari.
Jesi li?
Što onda radiš ovdje bez prebijene pare?
Zlato. Takvi postanemo.
Nisam upoznao lovca na zlato
koji je umro bogat.
Uspije li, sigurno ce sve spiskati
tražeci na drugom mjestu.
Nisam iznimka.
Stara sam olupina,
no ne mislite da je sa mnom gotovo.
Spreman sam uzeti pijuk,
želi li tko dijeliti troškove.
Radije bih išao sam. Najbolje je tako.
No moraš znati podnijeti samocu.
Neki polude.
No, odlazak s partnerom je opasan.
Ubojstvo uvijek vreba.
Partneri koji se medusobno optužuju
za razna zlodjela.
Dok god ne pronadu nešto,
plemenito bratstvo ce trajati.
No kad se zlato pocinje gomilati,
tada nastaju problemi.
Ne bi mi smetalo malo takvih problema.
Mislim da cu ici spavati...
i sanjati o zlatnim grumenima...
sve vecima i vecima.
Vjeruješ li što je stari...
koji je pricao u Oso Negru...
rekao prije neku vecer...
o tome kako zlato mijenja covjeka,
koji više nije isti...
nakon pronalaska?
Mislim da to ovisi o covjeku.
Apsolutno.
Zlato ne nosi prokletstvo.
Sve zavisi o tome je li tip
koji ga nade onaj pravi.
Mislim...
da zlato može biti i blagoslov i prokletstvo.
Vidi tko izlazi iz hotela Bristol.
Je li to Pat McCormick ili mi se privida?
On je.
- Pritisnimo ga.
- Pritisnimo ga zapravo.
Zašto ti i ja ne bismo otišli kupiti mi nešto?
Trebao bi mi novi par cipela.
Momci, kako ste? Drago mi je vidjeti vas.
- G. Dobbs i g. Curtin, Señorita...
- López.
López. Pozivam vas na pice.
Imam posla s ovom gospodom.
Otidi u hotel i pricekaj. Necu dugo.
U redu.
Decki, idemo na pice. Gdje ste bili?
Posvuda sam vas tražio.
Tri viskija.
Ja cu konjak, Three Star.
- Dva konjaka.
- Može viski.
Pretpostavljam da se brinete zbog novca
koji vam dugujem.
Cinjenica je da ni sam nisam dobio novac.
Da ga imam, bili biste prvi.
Obojicu cu vas staviti na sljedeci posao.
Stici ce do ponedjeljka,
a u petak možemo krenuti.
Nazdravlje.
Želimo ono što nam pripada. Ovdje, odmah.
- Upravo sam vam rekao...
- Bolje ti je platiti.
Evo kako cemo. Dat cu vam 25°% .
Može i 30°% .
A ostatak sredinom iducega tjedna?
Ne može. Ovdje, odmah.
Sve do novcica ili neceš izaci odavde.
Iznijet ce te.
Nemojmo se posvadati. Još jedno pice?
Dva konjaka. Stavi bocu na šank.
Želiš li nas opiti...
Ne, samo vas pozivam na prijateljsko pice.
- Sredili ste me, momci.
- Daj nam naš novac.
Tako je, naš novac.
Ne vidim.
50 $ . 100 $ .
200 $ .
300 $ .
- To je sve, zar ne, Curte?
- Tako je.
Bježimo prije nego dode policija.
Za pice i cantinu.
- Znaš što, Curte?
- Što?
Nismo baš pametni,
smucamo se po Tampicu cekajuci posao.
Novac nestaje iz dana u dan...
i uskoro cemo se vratiti na staro,
opet prosjaciti...
moljakati za sitniš,
opet spavati u teretnim vagonima.
U pravu si. Pada li ti što na pamet?
Onaj starac iz Oso Negra dao mi je misliti.
O cemu?
Zašto ne pokušamo
tražiti zlato za promjenu?
Nije ništa opasnije od cekanja
da nas pogodi sreca...
a ovo je zemlja u kojoj grumeni zlata
vape za tobom...
da ih iskopaš i pretvoriš u sjajne kovanice...
na prstima i vratovima krasnih dama.
Usto, život na otvorenom
jeftiniji je od Tampica.
Novac bi duže trajao.
Što duže traje,
veci su izgledi da nešto iskopamo.
Trebala bi nam oprema.
Pijuci, lopate, tave, mazge.
Pitam se koliko bi sve stajalo.
- Onaj bi starac znao.
- Da, mogao bi nas usmjeriti.
Prestar je da ide s nama.
Morali bismo ga nositi na ledima.
Nikad ne znaš s tim starcima.
Iznenadi te koliko su izdržljivi.
Ne znam kako izgleda zlato u zemlji.
Vidio sam ga samo
u izlozima draguljarnica i u ustima.
Znaš li išta o traženju zlata?
Konkretno, ne baš.
Taj iskusni stari maratonac
mogao bi nam doista pomoci.
Idemo ga odmah potražiti.
Hocu li ici? Kakvo pitanje. Naravno.
Uvijek, cekao sam nekoga da me to pita.
Za zlatom? Uvijek sam vam na raspolaganju.
Imam 300 $ gotovine u banci.
Od cega je 200 $ spremno za ulaganja.
Jedino što mi je ostalo.
Kad nestane, gotov sam.
Bez rizika nema profita.
Koliko vi ulažete?
Ja imam 150 $, i Curtin isto toliko.
500 $ nije dovoljno za opremu,
oružje i osnovne potrepštine.
Što ce nam oružje?
Hrana je jedno, a razbojnici drugo.
Idemo u podrucje razbojnika.
Treba nam 600 $ .
- Toliko?
- Možete li pronaci još?
Ni centa.
Dajte mi moj novac, señor!
Dobijem 10°% od prodaje listica.
Bježi od mene.
Molim vas, señor. Tko izvuce sretan broj...
da bonus prodavacu...
Ne želim nikakav listic!
Ako ga ne uzmeš,
pratit ce te zla kob ostatak života.
Što? Samo malo. Što si ono rekao?
Pokušava ti reci kako ti je prodao
pobjednicki listic.
Cekaj malo.
To?
- Nagradni listic?
- Nagrada od 200 pezosa.
Gdje?
- To je moj broj.
- Da.
Pogledaj taj debeli, tiskani broj.
Upravo to mi treba. 200 pezosa.
Dobrodošli, slatki mali dolari.
Evo, sinko, moj poklon uz blagoslov.
Želiš li se rukovati
s rukom koja je kupila listic?
- Cestitam.
- Cestitaj sebi.
Zaradio si na ovome kao i ja.
Kako?
Zar upravo nije rekao kako nam treba 600 $?
Sad imamo toliko, zar ne?
- Da, ali...
- Što ali?
- Zašto se zalažeš za mene?
- Ili pristaješ ili odustaješ.
Pronademo li zlato,
cigare cemo paliti novcanicama od 100 $ .
U protivnom, razlika izmedu uloga...
nedovoljna je da promijeni stanje
od danas popodne:
Kad sam laštio klupu svojim hlacama.
Ovdje, partneru.
Mazge cemo kupiti u Perli i krenuti
sjeverozapadno od željeznice.
Ne treba tražiti pored željeznice...
ili bilo kakva puta...
jer gradevinari ispituju
svaki djelic dionice uz cestu...
dok grade.
Trebamo ici gdje nema staza...
gdje nitko tko zna išta o traženju
nije nikad bio.
Najbolje mjesto je...
gdje nitko tko dobiva placu ne bi išao,
jer ne bi riskirao vlastiti život.
Trojicu sam! A ti?
- Par.
- Bolji sam. Kladim se da imam više od tebe.
Trojicu sam sredio. Dobro?
Rupa od metka samo je 5 centimetara
od moje glave. Blizu.
Meci su fijukali cesto i brzo ovdje.
Izgledalo je kao roj pcela.
Razbojnik sa zlatnim šeširom,
naciljao sam ga, lijepo se namjestio.
Vlak je zakocio i promašio sam.
Da sam ga bar sredio.
Bio je veliki kamen pa je vlak stao.
Razbojnici su se nemalo iznenadili
jer su ih vojnici u vlaku vrebali.
Nije poginulo mnogo putnika.
Ovamo smo se uputili.
Ne zna se je li tu planina,
mocvara ili pustinja.
To pokazuje da zemljovid ne zna.
Kad stignemo,
otvorit cemo oci i osvrnuti se.
I ispuhati nosove. Vjerovali ili ne,
poznavao sam tipa...
koji je znao nanjušiti zlato
kao magarac vodu.
Što ce nam to?
Idemo u divlje i opasno podrucje.
Probijat cemo se kroz džunglu...
i uspinjati planinama koje su više od oblaka.
Gdje su tigrovi tako snažni da se mogu
uspeti na stablo s mazgom u zubima. Dobro.
Drago mi je cuti te bajke
što znaci da ih je malo stupilo nogom ovdje.
Pa, krenimo.
Da u tim planinama ima zlata,
koliko dugo bi tu bilo?
Milijune i milijune godina, zar ne?
Cemu žurba?
Nekoliko dana više ili manje isto je.
Sjeti se što si rekao u Tampicu...
o nošenju starca na ledima?
Tada sam mislio da je normalno
ljudsko bice...
a ne dijelom jarac.
Vidi kako se penje.
Najbolje je što cijeli dan može hodati
po suncu bez vode.
Možda je dijelom i deva.
Da sam znao što je traženje zlata...
ostao bih u Tampicu i cekao drugi posao.
- Što je?
- Pogledaj.
Vidi kako sja. Žuto je, poput...
Zlata.
Vrati se, pronašli smo nešto!
Curte, u ovoj je stijeni žila.
Pogledaj. Pogledaj, ima ga posvuda.
Što bi drugo bilo?
Samo zlato tako sja i bliješti.
Pronašli smo ga, Curte.
I kako se cini...
udarili smo u žilu.
Posvuda je.
- Kako se kaže...
- Glavna žila.
- Tako je.
- Howarde!
Dodi. Vidi.
Pogledaj ovu stijenu. Puna je zlata. Žila.
Ovime ne biste kupili niti veceru.
Nije zlato?
Pirit. Zlato budala.
No ne znaci da ovdje nema pravoga zlata.
Propješacili smo sve 4 ili 5 puta.
Jucer je izgledalo
kao bogato nalazište, no voda...
za ispiranje udaljena je 17 km.
Na drugim mjestima nema dovoljno zlata
ni za dobru dnevnicu.
Sljedeci put kad ga pronadete, zovite me...
prije nego potrošite vodu. Dragocjena je.
Ponekad je dragocjenija od zlata.
Mazgo.
- Što je?
- Cini se bura.
"Bura"? Što je "bura"?
Sjeverni vjetar u ovo doba godine...
kada jako zapuše,
ova se pustinja jedva othrva!
Još samo nekoliko milja ovog napora.
Uskoro cemo izaci odavde.
Decki, hocete li malo graha?
Graha?
Sutra nas ceka naporna dionica.
Pojedite malo graha.
Znaš o cemu razmišljam?
Mislim da bismo trebali odustati...
sve napustiti...
ostaviti.
Vratiti se u civilizaciju.
Što govoriš? Vratiti se? Stara babo!
lmam dvojicu partnera koji se uspanice
na prve kišne kapi...
i skriju u ormar kad zagrmi.
Sjajni tragaci.
Prodavaci cipela
koji citaju o traženju zlata...
u Zemlji Ponocnog Sunca,
južno od granice ili zapadno od Stjenjaka.
Zacepi gubicu ili cu ti prosuti glavu!
Hajde. Uciniš li to,
nikad neceš odavde izaci živ.
Bez mene, umrli bi strašnom smrcu.
Pusti ga. Zar ne vidiš da je lud?
Lud, je li? Reci su vam nešto, moji partneri.
Ne možete se ni sa cim usporediti.
Gluplji ste od najglupljeg magarca.
Pogledajte se.
Jeste li ikad vidjeli
tako glupe primjerke vrste?
Toliko ste glupi...
da ne vidite bogatstva
koja gazite vlastitim nogama.
Ocekujete da cete pronaci rastopljeno zlato.
Nije tako bogato. Ne treba ovdje kopati.
Dolazi od nekud gore. Tamo.
Gore trebamo ici.
- Je li to sve?
- To je sve.
Zlato, mislim.
Ne izgleda onako kako sam mislio.
- Nije puno drukcije od pijeska.
- Da. Poput obicnog pijeska.
Ne sjaji. Mislio sam da sjaji.
Hoce kad ga obradi netko drugi.
Trebamo ga samo iskopati i odnijeti natrag.
Zlato nije poput kamenja u koritu.
Ne ceka da ga pokupimo.
Trebaš ga znati prepoznati.
Nije sve u pronalasku. Ni izbliza.
Treba znati kako se ponašati
prema njemu da zasja.
Ima ga dosta. Isplatit ce se.
- Koliko?
- Oko 20 unca po toni.
- 20 $ po unci.
- Koliko možemo iskopati na tjedan?
Ovisi o tome koliko radimo.
Bolje je da se utaborimo niže.
Zašto, ako ovdje kopamo?
Navrati li tko, reci cemo da smo lovci,
i možda nam povjeruju.
- Bilo bi lakše registrirati nalaz?
- Lakše ali ne i isplativije.
Uskoro bi stigao neki izaslanik
velike rudarske tvrtke...
s dokumentom o tome kako nemamo
nikakva prava biti ovdje.
Kakav je osjecaj posjedovati nešto?
Spremište ce pomalo puštati vodu...
dok se daske ne pocnu ugibati
i zatvore spojeve.
Doista sam bio naivan
kad sam razmišljao o traženju.
Mislio sam da je najvažnije pronaci ga.
Da ga samo treba pronaci,
izvaditi, staviti u vrece...
i odnijeti do najbliže banke.
Uciš. Uskoro ti necu više ništa morati reci.
- Je li spremište puno?
- Do vrha.
Otvori zapornicu.
Što misliš koliko imamo?
Oko 5000 $, mislim.
Kad cemo to podijeliti?
Kad god hoceš.
Zašto cemo dijeliti? Nema smisla.
Vratit cemo se svi zajedno
u dogledno vrijeme.
Zašto ne pricekamo da dobijemo novac
a potom ga podijelimo?
Kako hocete. Vi odlucite.
Ja bih odmah svoj dio.
Neka svatko bude odgovoran
za svoje vlasništvo.
Ja bih odmah tako.
Ne želim biti odgovoran za tvoje blago.
Jesam li to tražio?
U pravu si. Nisi.
Mislio sam da mi se najviše može vjerovati
od nas trojice.
Tebi?
Kako to?
Mislio sam da sam od povjerenja.
Ne govorim o poštenju, to se ne zna.
Ne shvacam.
Zamislimo da si odgovoran za skrb o zlatu.
Da sam ja duboko u guštari,
a da je Curtin otišao po zalihe.
Iskoristio bi priliku,
spakirao se i ostavio nas na cjedilu.
Jedino bi pravi lopov mislio
da bih bio u stanju takvo što uciniti.
Zasad, ne bi bilo vrijedno truda...
no kad skupimo 300 unci,
o tome ceš razmisliti.
A ti?
Više nisam toliko brz.
Puno si jaci nego na pocetku.
Kad kolicina naraste
i postane pravo iskušenje...
Necu moci trcati tako brzo kao vi.
Uhvatili biste me i objesili u tili cas.
Stoga mislim da je najbolje
meni ga povjeriti.
Kad se tako gleda, mislim da si u pravu.
Možda bi bila dobra zamisao...
da svake veceri podijelimo
dobit na tri dijela.
Oslobodit cemo te neželjene odgovornosti.
Slažem se.
Kad nakupimo nekoliko stotina unci...
bit ce nezgodno nositi torbe za vratom.
Svatko ce morati sakriti svoj dio
pred drugima.
A potom ce stalno motriti da mu sklonište
ne bude otkriveno.
Kakav prljavi, pokvareni um imaš.
Nije pokvaren, dušo.
Samo znam kakve zamisli...
dobiju cak i pošteni ljudi
kad je zlato u pitanju.
U redu.
Na tri dijela.
Dobbs!
Howarde, brzo!
Dolazi svijesti.
Ostani ležati dok ne dodeš svijesti.
Što se dogodilo?
Dio rudnika se obrušio na tebe.
Dobio si udarac u glavu.
Ništa nije slomljeno?
Mislim da nije.
- Tko me izvukao?
- Curtin.
Spasio si mi život, partneru.
Zaboravi.
Što cete uciniti s teško stecenim novcem...
kad se vratimo i unovcimo ga?
Starim. Još uvijek mogu raditi...
kad je potrebno, no više nisam onaj isti.
Dogodine, iduceg mjeseca, tjedna,
dovraga, necu biti isti kao danas.
Skrasit cu se u mirnome mjestu...
pokrenuti posao,
prodavati opremu, namirnice...
provesti bolji dio života citajuci stripove
i pustolovne romane.
Jedno je sigurno. Više necu tražiti zlato...
trošiti vrijeme i novac
tražeci još jedan rudnik zlata.
A ti? Tvoje namjere?
Mislim da cu kupiti zemlju i uzgajati voce.
Možda breskve.
Zašto baš breskve?
Jednog ljeta, kao klinac...
brao sam breskve u dolini San Joaquin.
Bilo je sjajno.
Stotine ljudi, mladih i starih.
Cijele obitelji zajedno.
Navecer, nakon dana rada...
zapalili bismo velike vatre,
sjedili i pjevali uz gitaru.
Ponekad do jutra.
lšli bi spavati, probudili se i pjevali,
a potom opet spavali.
Svima je bilo sjajno.
Od tad sanjam kako cu uzgajati voce.
Sigurno je divno gledati
kako stabla zelene...
pupaju i daju plodove.
Gledati kako voce raste,
dozrijeva, spremno za berbu.
O cemu vi to?
Pricamo o tome što bismo radili
kad se vratimo.
Ja sam smislio što cu raditi.
Ispricaj nam, Dobbsie.
Prvo cu otici u tursku kupelj,
oznojiti se i namociti...
dok ne skinem svu prljavštinu
i prašinu sa sebe.
Potom cu otici do trgovca galanterijom
dok se ne skockam.
Tucet svega cu uzeti.
Potom cu otici u fini restoran...
naruciti sve na jelovniku,
i ako ne bude dobro...
ili cak i ako jest, urlat cu na konobara...
i natjerati ga da sve vrati.
A zatim?
Što?
Na tvome mjestu,
ne bih ni pomislio na žene.
Nije dobro za zdravlje.
Možda si u pravu,
s obzirom da su izgledi za to još daleko.
Znaš što?
Trebali bismo se ograniciti,
medusobno dogovoriti...
da stanemo i odemo kad uzmemo dovoljno.
- Koja bi bila granica?
- Recimo, svatko 25000 $ .
25000 $ je ništa.
Koliko?
50000 $ svakako, 75000 $ je izglednije.
To je još godinu dana, bude li toliko u žili,
što ne vjerujem.
Što je godina, kad je u pitanju toliki iznos?
25000 $ je dovoljno, što se mene tice.
Dovoljno do kraja života.
Naravno, ti si star a ja mlad.
Treba mi dosta novca.
25000 $ u ruci...
više je nego što sam se ikad nadao.
To je ništa.
Ne trebamo biti pohlepni.
Ja sam pohlepan?
Možda ne znaš, no moje bi pravo bilo...
tražiti pola od onoga što ti dobiješ.
Otkud to?
Nemojmo zanijekati
da sam uložio najviše gotovine.
Tako je Dobbsie,
i uvijek sam ti namjeravao vratiti.
U svakom civiliziranom mjestu onaj koji
najviše uloži najviše i dobije, zar ne?
Zato je divljina bolja.
Ne bih to tražio, no bilo bi to moje pravo.
Kad me opet nazoveš pohlepnim, sjeti se...
što bih mogao uciniti kad bi htio.
Mislim da nije pametno
razmišljati samo o novcu.
Evo Dobbs. Toliko ti dugujem s kamatama.
Ne volim kada mi govore da sam pohlepan,
to je sve.
Ne plaši me. Mogao bih ti sve dati.
Ideš u ponocnu šetnju?
Tigar je u blizini, otišao sam do mazgi.
- I?
- Što je?
- Idem provjeriti jesu li mazge dobro.
- Idi. Samo naprijed.
- Što se dogada?
- Ništa.
Gdje je Dobbs?
Tumara negdje u mraku.
Dugo mu treba.
Mislim da cu pogledati.
Gdje je Curtin?
Tu negdje. Rekao je da te ide potražiti.
Necu više trpjeti...
ako prestaneš brinuti o zlatu
i ne odeš u krevet.
Sutra nas ceka posao.
Ne možeš me uhvatiti u snu. Ne vjeruj u to.
Nisam tako glup.
Onoga dana kad me pokušate prevariti...
to ce vas skupo stajati.
Još malo tog bezobrazluka,
ustat cu i dobit ceš svoje.
Znaš li što je dobro za tebe,
neceš se igrati sa Fredom C. Dobbsom.
Trebao si vidjeti Dobbsa.
Razgovara sam sa sobom.
Nešto ga muci, ne znam što.
Traži nevolje.
"Ponestalo nam je zaliha, Dobbsie.
"Da odeš u selo?"
Što Howard misli da mi tako nareduje?
Što je to Dobbs?
- Ništa.
- Pripazi se.
Nije dobro kad tip prica sam sa sobom.
Da? A s kim cu pricati?
Sigurno ne s tobom ili Curtinom.
- Sjajni ste mi partneri.
- Muci li te što?
Istresi to, bit ce ti bolje.
Nemojte niti pomišljati na prevaru.
- Smiri se.
- Znam što pokušavate.
Znaš bolje od mene.
Zašto ja idem u selo umjesto tebe
ili Curtina?
Mislite da ne shvacam. Urotili ste se.
Dva dana mojeg odsustva...
bit ce dovoljna da otkrijete
gdje sam spremio zlato.
Ako zato strahuješ...
zašto ga ne poneseš sa sobom?
Pa da budem u opasnosti
da mi ga oduzmu razbojnici?
Naletiš li na njih, svakako si loše srece.
Ubili bi te i zbog cipela na nogama.
Dakle to je to. Sve je jasno.
Nadate se da ce me uhvatiti razbojnici.
To bi vas poštedilo mnogih muka, zar ne?
A ni savjest vas ne bi mucila.
U redu, Dobbse, zaboravi.
Baš kako sam mislio.
- Što je bilo?
- Ruke uvis.
Trebao bih vas napuniti mecima,
i prsa i trbuh.
Hoceš li mi reci što se dogada?
Glumiti nevinost nece ti pomoci.
Znaci tako.
- Tu si spremio zlato?
- Što se dogada?
Cini se da sam slucajno naletio
na Dobbsijevo blago.
Slucajno? Zašto si pokušavao odvaliti
tu stijenu?
Otrovni bradavicar je otpuzao unutra.
Stari, moram ti cestitati.
Znaš izmisliti dobru pricu kad treba.
Dobro, lažem. Nema otrovnog bradavicara.
Uguraj svoju ruku i izvadi zlato.
- Hajde.
- Hocu.
Budeš li išta pokušao...
Ne brini. Bit cu tu. Želim ovo vidjeti.
Posegni i ugrabi zlato.
Ako neceš, mislit cemo da se bojiš,
zar ne Howarde?
Nikad ne popuštaju, zar ne Howarde,
kad te zgrabe?
Možeš ih raspoloviti a glava i dalje visi,
tako sam cuo.
No do tad žrtvi obicno nije ni važno,
jer je mrtva.
- Je li tako, Howarde?
- Mislim.
Zašto ne posegneš unutra
i uzmeš svoje blago?
Nije valjda zbog straha...
nakon što si onako arogantno govorio?
Pokaži da nisi kukavica.
Ne želim misliti da mi se partneru
naježila koža.
Ubit cu te, ti prljavi, kradljivi...
U redu Howarde, imam ga.
Još jedan pogrešan potez
i otpremit cu te u kraljevstvo smrti.
Howarde, odvali stijenu, hoceš?
Federales su veoma ucinkoviti.
Da. Bandidos?
Da, cini se da su imali dijamantni prsten...
biserne naušnice, puno novca
i kartu za vlak...
s datumom pljacke vlaka u Aguascalientesu.
Ovdje su nekoliko dana, piju, pucaju...
Mještani se boje izaci iz kuca.
Kamo ih vode?
Na groblje.
Federales ne rade kao Amerikanci.
Nisu strucnjaci za otiske prstiju,
no slijede svaki trag.
Skloništa ne pomažu.
Znaju sve razbojnicke trikove.
Možeš se kladiti da ce otkriti...
sve sudionike te pljacke vlaka.
Trebat ce vremena, možda mjeseci,
no pronaci ce ih.
Rijetki Amerikanci dodu ovamo.
Ti si prvi nakon dugo vremena.
Doista?
- Prilicno nepristupacan kraj.
- Da.
Ja sam CodY.
Iz Teksasa.
- Cime se baviš?
- Lovac sam.
- Profesionalni?
- Da.
Što loviš?
Tigrove, sve što ima vrijednost.
Koliko dugo si u ovim planinama?
Nekoliko mjeseci.
Jesi li vidio išta vrijedno kopanja?
lmam osjecaj da u ovim planinama
ima dosta zlata.
Nema, poznajem cijeli kraj.
Da ima zlata, možeš biti siguran
da bih ga vidio.
Ovdje nema zlata.
S udaljenosti od 8 kilometara...
znam ima li uncu ili tonu zlata.
Ako nisi ništa pronašao...
Doci cu s tobom, uprijeti prstom.
Puno je naznaka u dolini.
Promatrajuci stijene,
vidim da potjecu od grebena...
ispranog tropskim kišama.
- Ma što kažeš.
- Stvarno.
Toliko o tim razbojnicima.
Moraš cestitati Meksikancima
kad je rijec o brzoj pravdi.
Kad se Federales docepaju kriminalca...
znaju što treba uciniti.
Daju mu lopatu, narede da kopa.
Kad je dovoljno iskopao...
kažu mu da odloži lopatu,
popuši cigaretu i pomoli se.
U iducih pet minuta,
prekrili su ga zemljom koju je iskopao.
Da, moraš im cestitati.
Mislio sam što sam rekao o mojem odlasku
s tobom. Ovo su moje mazge.
Spreman sam ako mi dopustiš ici
s tobom u tabor.
Hvala, no radije bih išao sam.
Sretno.
lšao sam okolnim putem, držao se teškog
terena da ne može pratiti tragove.
Svaki put kad bih se udaljio,
osvrnuo bih se i vidio ga kako me slijedi.
Mislim da je samo pitanje vremena
kad ce se pojaviti.
- Kažimo mu odmah da odmagli.
- Ne, to bi bilo glupo.
Sjedio bi nevino sat vremena,
a potom nas prijavio.
Kad dodu, ne možemo ostati
ni vratiti se po naše zlato.
Preostaje nam jedino ubiti ga cim se pojavi.
Ne želim zlocin u ovim planinama.
Možda je tek pustolov.
Ne možemo ga zato ubiti.
Ubiješ li ga, moglo bi se saznati.
Ne moramo ga nužno ubiti.
Možemo ga gurnuti sa stijene
i tvrditi kako je bila nesreca.
Tko ce ga gurnuti, ti?
Bacit cemo novcic.
Siguran si da te slijedio?
- Potpuno.
- Kako?
Jer je tu.
Dodi do vatre.
Znam jako dobro da sam neželjen ovdje.
Cak i nakon tvojih rijeci...
nisam mogao odoljeti razgovoru
s Amerikancem.
Zašto ne odeš tamo gdje
Amerikanci to žele?
Durango nije daleko.
Imaju jedan od onih americkih klubova.
Ne želim to.
Druge, važnije stvari su mi na pameti.
I nama. Nemoj uciniti kakvu pogrešku.
Naša je najveca briga tvoja prisutnost.
Ne trebaš nam.
Ni kao kuhar ni perac posuda.
Nema slobodnih mjesta, jasno?
Ako nisam bio dovoljno jasan,
ucinit ceš si uslugu...
spakiraš li se i odeš sutra ujutro.
Vrati se odakle si došao. Imaš blagoslov.
Hvala.
Daj. Uzmi. Nismo škrti.
Ne damo da se umre od gladi.
Veceras si naš gost.
No sutra ujutro...
pazi, nema prijestupa, znaš?
"Cuvaj se psa." Jasno?
Ulovio sam 5 lisica i lava dok si izbivao.
- Kakva je koža?
- Dobra.
- Gdje si pucao?
- U oci.
Oprostite na uplitanju,
no ne isplati se ovdje loviti.
Lovcu bi trebalo manje od tjedna...
da pocisti sve u rasponu od 8 km
u svim smjerovima.
Tako je, nije za lov.
Zato smo odlucili otici...
i potražiti nešto bolje.
Da, strance, u pravu si. Siromašno za lov.
Trebalo nam je vremena da shvatimo.
Slabo, kažete?
Ovisi o tome što tražiš.
Za lov, da.
No jako je dobro za nešto drugo.
Što bi to bilo?
Zlato.
Dobra šala.
Rekao sam ti u selu da ovdje nema zlata.
Da ima i uncu, vidio bih, vjeruj mi.
Ako ovdje niste pronašli ništa,
niste tako pametni kao što se cinite.
Da, možda si u pravu.
Tko zna?
Nismo mislili o zlatu. Dao si nam ideju.
Mislim da cu razmisliti o tome.
Idem leci.
Da. I ja.
Vidimo se ujutro, gospodine.
Ne mogu ga skužiti.
Je li nas prokljuvio ili ne?
Bez obzira, cini se prilicno bezopasan.
- Izgled može gadno varati.
- Slažem se.
Veceras spavam sa cizmama.
Možda mu sine da nas ubije u snu.
- Svašta se može dogoditi. Ovako cemo.
- Kako?
Vi idite spavati
a ja cu stražariti nekoliko sati.
Potom se možemo mijenjati.
- U redu. Je li ti pištolj pri ruci?
- Da. Ovdje.
Dobro jutro, prijatelju.
Gdje si nabavio vodu za kavu?
- Uzeo sam je iz olle.
- Tako je, zar ne?
Nismo nosili vodu ovamo
kako bi ti pio kavu.
- Nisam znao da je to tako teško.
- Sad znaš.
Ja cu.
Što se dogada?
Uhvatio sam ga u kradi vode.
Iduci put ce iz tebe iscuriti
kroz male okrugle rupe.
Mislio sam da sam medu civiliziranim
ljudima koji bi mi udijelili vode.
Tko nije civiliziran?
I ja bih za tebe ucinio isto.
Još se ne zna tko bi bio bolji.
Ovoga puta sam to ja.
Hvala na pažnji.
Da sam na tvome mjestu,
spakirao bih se i otišao dok još mogu.
Kanim ostati ovdje.
Guštara i planine nisu nicije, zar ne?
Naravno.
Pripadaju onome tko prvi stigne na mjesto.
Vrijedi za lovce ali ne i za tragace zlatom.
Osim ako nisu prijavili svoj pronalazak.
Tko kaže da moramo išta prijaviti?
Štogod rekli, sutra pocinjem ovdje kopati.
Znam da me možete ubiti kad god hocete...
no vrijedi riskirati s obzirom na ulog.
Budimo otvoreni.
Morate uciniti jednu od tri stvari:
ubiti me, protjerati ili prihvatiti kao partnera.
Razmislimo o prvoj.
Možda se sutra pojavi još netko.
Možda njih desetak.
Pocnete li s ubijanjem...
koliko daleko možete ici? Zapitajte se.
Takoder, ne zaboravite
da ce onaj tko bude ubijao...
biti uvijek u vlasti druge dvojice.
Jedino vam preostaje
da svi izvadite pištolje...
i zapucate u istome casu
poput streljackog voda.
Ne prezamo ni pred cim
da zaštitimo svoje interese.
Tvrdim da nije mudro ubiti me.
No, vi o tome odlucite.
Kad je u pitanju drugi odabir...
da me protjerate,
mogao bih izvijestiti o vama.
Uhvatili bismo te da to uciniš.
Uhvatili bismo te pa makar išli u Kinu.
Dobio bih 25°% vrijednosti vašeg pronalaska.
Navodi na kušnju.
Jak argument za prvi odabir.
Slažem se.
No pogledajmo što nam nudi broj tri.
Ako me uzmete za partnera,
ne prijeti vam gubitak nicega.
Ne tražim udio dosadašnjeg iskopa,
nego dio onoga što cemo tek iskopati.
Što kažete?
Hoceš li nam dopustiti da o tome
medusobno raspravimo?
Naravno. Dajte.
Ionako moram pogledati mazge.
- Što misliš?
- Ne dolazi u obzir da ga otjeramo.
Ili ga sredimo ili nam postaje partner.
F. C. Dobbs ne podnosi da ga nasamare.
Ubijmo ga.
Rekao je kako, zar ne?
lzvadimo pištolje i upucajmo ga.
Što dobijemo ako ga sredimo?
Da traži udio u onome što vec imamo,
bilo bi drukcije.
Neka me nasamare...
osim ako nije u pitanju novac iz džepa.
I ako se pojave drugi...
treba ih pozvati. Dode jedan, za njim svi?
U pravu si. Tu nema sumnje.
No ubojstvo...
- Što je, zar ne možeš?
- Naravno da mogu.
Neka vecina odluci.
Što ti kažeš, partneru?
Za ili protiv?
Za.
Neka bude brzo.
Dakle, prvi odabir?
Pogledajte dolje prije toga.
Ne vidim što je to. Sigurno su vojnici.
Dakle, to si ti?
Doušnik. Znao sam da si doušnik.
Znao sam cijelo vrijeme.
Griješiš, brate. Ovo je naša smrt.
Što je to?
Ako je ono što mislim,
nek' nam Gospod pomogne.
To nisu vojnici nego razbojnici.
Traže oružje i municiju, ne zlato.
Sigurno im je neki seljak rekao
o americkom lovcu.
Ni meni ne izgledaju kao vojnici.
To su razbojnici.
Bolje pokušajmo smisliti
kako cemo se obraniti.
Možemo se skriti u stijene,
no izgubit cemo mazge i cijelu opremu.
Najbolje se boriti.
Imaš oštar vid. Ostani ovdje na izvidnici...
zasad i pazi na njihove kretnje.
Povedi mazge u onu guštaru.
Dobbse, skupit cemo sve naše stvari
i spremiti ih u grabu.
Okrecu prema stazi.
- Koliko ih je?
- Desetak.
Trebat ce im sat dok stignu,
stoga pojedimo nešto.
Dodi dolje, prijatelju.
Howarde. Onaj u zlatnom šeširu, sjecaš se?
Da, pljacka vlaka.
Misle da su otišli.
Neki se žele spustiti s planine,
drugi žele ostati...
i napraviti ovdje sjedište
kako bi napadali sela.
A da zapucamo?
- Ubijemo što ih više možemo, što brže?
- Ne, pricekajmo.
Mi smo Federales.
Konjicka policija.
Ako ste policija, gdje su vam znacke?
Znacke? Nemamo ih.
Ne trebaju nam.
Ne trebam ti pokazati nikakve
usrane znacke.
Bolje se ne približavajte.
Nismo ništa pokušali.
Da budeš malo ljubazniji?
Daj mi pušku i pustit cemo te na miru.
Treba mi.
Baci to oružje ovamo.
Pokupit cemo ga i otici.
Otidite bez moje puške i to brzo.
Dobro.
Hej, aMiGo, nisi shvatio.
Ne želimo tvoje oružje badava.
Kupit cemo ga.
Imam zlatni sat sa zlatnim lancem...
iz tvoje zemlje.
Sat i lanac stoje barem 200 pezosa.
Dat cu ti to za pušku.
Pristani. To je dobra pogodba.
Drži svoj sat, a ja cu svoj pušku.
Zadržat ceš je? Zadržat? Ne daš?
Pokazat cu ti.
Je li itko ozlijeden?
Cini se da smo ovaj put pobijedili.
- Tip sa zlatnim šeširom, zar nije...
- I mi smo ga primijetili. Pljackaš vlaka.
- Možda im je dosta?
- Sumnjam.
Buduci da znaju da postoje 4 pištolja
bit ce još odlucniji.
- Što ce iduce napraviti?
- Tko zna. Možemo samo cekati.
CodY, jesi li dobro?
Mrtav je.
Dobio je metak u vrat.
Jedan pištolj manje.
Sijeku drva za tabor, smiješno.
Ako kane ono što mislim, nije smiješno.
- Što je to?
- Rade pokretne barikade.
Stari indijanski trik.
Puze i guraju barikade.
Ne vidiš gdje treba pucati.
Sada bih mijenjao svoj dio zlata
za nekoliko rucnih granata.
Vratite se na svoja mjesta.
Odlaze.
- Zašto?
- Nemam pojma.
Cekaj malo, možda je to trik
da nas izmame odavde.
Ne vjerujem.
Nisu dovoljno dobri glumci za to.
Hej, partneru. Ovamo.
Evo najljepšeg prizora.
Federales. Pogledaj ih.
Sad bih ih sve izljubio.
Sigurno su im seljaci dojavili
da su razbojnici krenuli ovamo.
Zašto ne cekaju ovdje, bore se?
Poznaju sve trikove.
Pored nas iza i Federalesa ispred njih,
nemaju izgleda.
Uhvatite ih, napadnite, sredite.
Pojedite ih i nemojte ispljunuti. Pojedite ih.
Sretan sam.
Reci cu ti istinu, vec sam jeo prašinu.
Pitam se tko je on.
I ima li obitelj.
Pretpostavimo da ima?
Pogledajmo što je tu.
Nekoliko pezosa.
James CodY. Dallas, Teksas.
I pismo iz Dallasa. Sigurno od doma.
Vjerojatno djevojka.
Nije loša.
"Dragi Jime:
Upravo sam primila tvoje pismo.
"Pravo je olakšanje dobiti ga
nakon toliko mjeseci...
"tišine.
"Jasno mi je, naravno...
"da poštanskih sanducica nema...
"u toj divljini."
Bolje da ti procitaš.
"No to me ne sprjecava brinuti za tebe.
"Mali JimmY je dobro, no nedostaje mu tata
skoro kao i meni.
"Stalno pita, 'K ad se tata vraca kuci? '
"Kažeš ako ovoga puta ništa ne pronadeš...
"nikad više neceš ici.
"Ne mogu ti reci
koliko se moje srce raduje...
"tim rijecima, ako to stvarno misliš.
"Sada mi je lako reci...
"da sam uvijek držala da nikakvo
materijalno blago...
"bez obzira kako veliko, nije vrijedno
patnje zbog tih dugih odvajanja.
"Kraj je osobito lijep ove godine.
"Proljece je bilo divno. Tople kiše,
gotovo bez mraza.
"Vocke su sve u cvatu.
"Gornji vocnjaci su se rasplamsali...
"a donji su kao iza mecave.
"Svi se nadaju dobroj ljetini.
"Nadam se da ceš se vratiti do žetve.
"Naravno, nadam se da ceš pronaci zlato.
"Vrijeme je da ti se sreca...
"nasmiješi.
"No ako se ne nasmiješi...
"sjeti se da smo doista pronašli
pravo blago u životu.
"Tvoja zauvijek, Helen."
Iskopajmo mu raku.
Nije tako dobro. Ne kao jucer.
Hoceš moje mišljenje?
Odsad ce ga biti puno manje.
Uzeli smo sve zlato na ovoj planini.
Što misliš koliko imamo do danas?
Ne toliko koliko smo planirali.
Nemamo 40000 $ .
Spreman sam sniziti ocekivanja.
Imamo više od 35000 $ svaki.
Trebali bismo biti zahvalni.
Odustanimo, spakirajmo se i otidimo.
Što prije to bolje, što se mene tice.
Ne želim da ta dama ceka.
Za tjedan cemo uništiti rudnik,
i planina ce biti kao prije.
Što s planinom?
Ucinit cemo da izgleda isto kao i prije.
Ne shvacam.
Ranili smo to mjesto.
Dužnost nam je zavidati rane.
Barem to možemo uciniti da pokažemo
zahvalnost za blago koje nam je dala.
Ako mi ne želite pomoci, sam cu.
Pricaš o toj planini kao da je prava žena.
Bila je bolja prema meni
od ijedne koju sam poznavao.
Ne brini, stari. Naravno da cu ti pomoci.
Mislim da je to sve.
Svatko brine za svoje mazge i blago.
Idemo.
Zbogom planino i hvala.
Da, hvala planino.
Razmišljao sam o njoj.
CodYjevoj udovici i djetetu.
Znaš što?
Trebali bismo im dati cetvrtinu
kao da nam je bio partner od pocetka.
Što? Cetvrtinu?
- Tako je.
- Jesi li poludio?
Da nije bilo njega, ne bismo sišli s planine.
Pitaj Howarda.
Škanjac bi se najeo i nas.
Da, mogao je biti bilo koji od nas.
No nije. Imali smo srece.
Kako god vi odlucili, ja cu dati cetvrtinu.
Ionako imam više nego mi treba.
Pola mi je dovoljno za preživjeti.
Cetvrtinu? Da.
Vas dvojica sigurno ste se rodili
na protestantskoj obnovi.
Imamo društvo.
Mirno, decki.
Kavu.
Daj mu malo duhana.
Dajemo mu naš duhan a on nama svoj,
ne shvacam.
Zašto svatko ne puši svoj?
Uzmi malo i zahvali.
Nešto smjeraju.
Treba im malo da dodu do biti.
Medu Indijancima nije pristojno
odmah reci što trebaš.
Imaju vremena na pretek?
Sin mu je pao u vodu, izvadili su ga.
- Nije mrtav, ali ne dolazi svijesti.
- Gadno.
Idem pogledati djecaka.
Vratit cu se uskoro. Vjerojatno prije jutra.
Pazi na blago dok me nema.
Tekilu.
Pomoglo je umjetno disanje
i nekoliko izvidackih trikova.
Bio je to šok a ne davljenje.
Nije se napio puno vode.
Možda se ošamutio dok je ronio.
Kako su Indijanci znali da smo ovdje?
Znaju kad si blizu njihovih sela,
ne pitaj kako.
Što se dogada?
Insistira da se vratimo u selo
i budemo njihovi gosti.
Reci mu da zaboravi.
Da nam ništa ne duguje.
Ako ne isplati svoj dug, bogovi ce biti ljuti.
Ovo je ozbiljna stvar.
Mislim da je odlucio odvesti nas,
pa makar i silom.
Ja cu to srediti.
Cekaj malo. Ne možeš to tako srediti.
Spremi pištolje.
Imat ceš sve Indijance za vratom.
Skalpirali bi nas za pola sata.
Što je rekao?
Vi možete otici, no ja moram ici s njima.
- Tako je, želi samo tebe.
- Cini se.
Zašto ne odeš?
Ostani nekoliko dana i naci cemo se
u Durangu. Cekat cemo te.
- A moje blago?
- Ponesi ga sa sobom.
Pronadu li ga mogli bi zaboraviti
da je pocasni gost i srediti ga.
Što cu uciniti? Zakopati ga u zemlju?
Uzet cemo ga ako hoceš
i cekati te u Durangu.
Mislim da je to jedino rješenje.
Sigurno ceš se ovoga sjetiti iduci put
kad uciniš dobro djelo.
Možda dobijem konja
nakon boravka kod njih.
Bio bih dan ili dva jahanja od vas.
To bi bilo sjajno. Sretno, Howarde.
Da, sretno.
Nedostajat ceš nam.
No, moj vjeroucitelj uvijek je govorio:
"Moraš nauciti boriti se
s razocaranjima u ovome tužnom životu."
Požuri i sustigni nas.
Cuvaj se Indijanki. Cuo sam da su lukave.
Neka od njih bi te mogla oženiti.
Mogao bih baš to uraditi.
Pronaci dobru squaw i oženiti je.
Lako ih je oblaciti, hraniti i zabaviti.
I ne zanovijetaju.
Bog, partneri.
Vidimo se u Durangu.
Zašto njegove mazge uvijek vrludaju...
skrecu s puta i udaraju prtljagom
u stabla i stijene?
Kad bi barem odlutale
i pale sa 600 m visoke gudure.
Zašto si ponudio
da ceš nositi njegovo blago?
Kao da sam nije mogao.
Znao je što radi kad nam ga je ostavio.
Baš dražesno od njega, zar ne?
lma li smisla psovati starca? Nece pomoci.
Sacuvaj dah za iducu dionicu.
Ovdje cu prenociti.
Želiš li nastaviti nemam ništa protiv,
no uzmi njegove mazge.
Ne odgovaram za njih.
Rano je. Prije mraka stignemo
prevaliti još 7-8 km.
Nitko ti nije naredio da ostaneš.
Što se mene tice možeš i 30 km.
Naredio?
Ti?
Tko ti išta nareduje?
Ponašaš se kao gazda.
Možda jesi, cujmo kako to kažeš.
U redu ako ne možeš dalje.
Tko kaže da ne mogu? Ne nasmijavaj me.
Mogu prevaliti cetiri puta više od tebe.
No ne želim. Mogao bih kad bih htio,
no ne želim, kužiš?
Cemu svada?
Zapoceli smo nešto i moramo dovršiti,
htjeli to ili ne.
Ovdje cemo se utaboriti.
Pitam se što stari sada radi.
Vjerojatno jede pecenu tuku i pije tekilu.
Ovo je prvi dan bez njegove pomoci.
Kad se naviknemo, bit ce lakše.
Što misliš koliko je udaljena željeznica?
- Ne tako daleko zracnom linijom.
- Ne znamo letjeti.
Mislim da bismo za dva dana
mogli stici do staze...
a onda još 3-4 dana do željeznice.
Ako nas bude pratila sreca, naravno.
Što je smiješno, Dobbsie?
Zar mi neceš objasniti?
Objasniti? Naravno.
Naravno.
Hajde, reci. Što je tako smiješno?
Razmišljao sam kakav je glupi potez
ucinio stari jarac...
- kad nam je ostavio svoje blago.
- Kako to misliš?
Mislio je da cemo odraditi teški dio, zar ne?
- Pokazat cemo mu.
- Što kaniš?
Zar ne kužiš? Naše je.
Necemo ici u Durango. Uopce.
Ne kužim.
Ne budi naivan. Gdje si odrastao?
Dobro tupane, pojasnit cu ti...
pokupimo njegovo blago, krenemo prema
sjeveru i ostavimo ga na cjedilu.
Zezaš se, zar ne? Ne misliš to ozbiljno.
Fred C. Dobbs ne kaže ništa
što stvarno ne misli.
Dok god sam tu, neceš dirati starceve stvari.
Tocno znam što misliš.
Želiš sve uzeti sebi i ostaviti me bez dijela.
Ponašam se jednako prema starom,
kao što bih i prema tebi da nisi tu.
Prestani moralizirati.
Zvuciš blesavo u ovoj divljini.
Znam kakav si.
Dugo vremena sam sumnjao,
a sad znam da sam u pravu.
- Sumnjao?
- Neceš me prevariti.
Prozreo sam te.
Odavno si vrebao priliku srediti me...
i pokopati me u žbunju kao psa...
da možeš ponijeti i starcevo i moje blago.
U Durangu bi se smijao...
misleci kako smo bili blesavi stari i ja.
Uciniš li još jedan korak, povuci cu okidac.
Digni ruke u zrak. Hajde, u zrak.
Jesam li bio u pravu, ha?
Ti i tvoj vjeronauk o zaštiti imovine drugih.
Ti. Ustani i izdrži to muški.
Hajde, ustani.
Prekini.
- Sada se karte dijele drukcije.
- Da.
Slušaj me...
Cuj, griješiš.
Ni trenutka nisam pomislio opljackati te
ili uciniti ti što nažao.
Kao što sam rekao...
borio bih se za tebe i tvoje stvari,
kao i za starceve.
Ako to doista misliš vrati mi moj pištolj.
Prijatelj.
Zar ne bi bilo bolje da se sutra,
ili cak veceras, razdvojimo?
- To bi ti odgovaralo, zar ne?
- Isto kao i tebi?
Pa bi mi se mogao prišuljati
i pucati odostraga.
U redu, idem prvi.
Da me na stazi napadneš iz zasjede?
Mogao bih to uciniti sad
kad bih te htio ubiti?
Reci cu ti, jer si kukavica.
Nemaš snage povuci okidac
dok te gledam u oci.
Misliš li tako,
nema druge nego te svaku noc vezati.
Ovako cemo. Okladit cemo se.
3 puta 35 je 105.
Kladim se u 105000 $
da ceš zaspati prije mene.
Kreni na celo povorke.
Ustani!
Sad su se karte promijenile.
Više nema miješanja.
- Kakve karte...
- Sad ce biti kraj.
Više mi neceš naredivati kao danas.
- Ubit ceš me?
- Ne brate, necu te ubiti. Varaš se.
Napravit cu to da spasim svoj život
koji bi mi ti oduzeo u trenutku nepažnje.
- Stari ce te naci.
- Hoce, zar ne?
lmam i za to rješenje. Znaš što cu mu reci?
Da si me zavezao za stablo i pobjegao
sa svim našim stvarima.
Tebe ce tražiti, ne mene.
Hajde. Marširaj. Danas sam ja marširao
na tvoju glazbu, a sad ceš ti po mojoj.
- Gdje?
- Na tvoj sprovod.
Hajde, produži.
Ustani. Spava ti se?
Uskoro ceš zaspati. Zapravo.
Možda ga nisam ubio.
Možda je samo zateturao i pao
da ga nisam pogodio.
Evo, ionako je tvoj.
Ne, nece ga pronaci.
Iskopat cu rupu odmah ujutro.
Ova vatra...
baš ne grije.
Savjest.
Koja stvar.
Misliš li da imaš savjest,
izmucit ce te nasmrt.
No ako misliš da je nemaš...
što ti može uciniti?
Slabo mi je od ovog razgovora
o besmislicama.
Najbolje da ga ostavim tako.
Najvjerojatnije ga nitko nece pronaci.
Za tjedan, škanjci i mravi ce
ga ionako dokrajciti.
Ne znam što mi je. Je li to doista bio tigar?
Ne.
Što ako su mu oci otvorene, gledaju me?
Najbolje je stici što prije do željeznice.
Mazga.
Bolje je da ga nisam zakopao.
Dobro sam ucinio.
No možda sam trebao zakopati
njegovu odjecu...
i ostaviti ga škanjcima i mravima.
Škanjci!
Vidi li tko da kruže,
znat ce da je netko umro.
Nisu ga još primijetili.
Imam srece.
Curtine!
Gdje si?
Bolje je da se priberem,
ne smijem izgubiti glavu.
Jedno je sigurno, nije ovdje.
Shvatio sam. Tigar.
Da, tako je. Sigurno ga je tigar
odvukao u svoj brlog.
Da, uskoro cak niti kosti
nece ostati kao dokaz.
Kao da sam isplanirao.
Došao sam svijesti tijekom noci.
Pištolj je bio pored mene.
Sigurno ga je ostavio
da izgleda kao samoubojstvo.
Pretpostavio sam da ce doci ujutro
vidjeti jesam li još živ.
Pomislio sam pricekati ga i srediti ga...
no postojala je mogucnost
da u ovakvu stanju promašim...
pa sam odlucio otpuzati
poput otrovanog psa.
- Smiri se, previše govoriš.
- Ne brini za mene.
Oporavit cu se samo da bih ga sredio.
Cini se da je g. Dobbs pobjegao
s našim stvarima i da ide na sjever.
- Da.
- Cini se da ga ne trebamo previše kriviti.
Kako to misliš?
Nije poput pravih ubojica.
Mislim da je pošten
kao i svatko drugi, skoro.
Bila je pogreška ostaviti vas dvojicu
u središtu divljine...
sa više od 100000 $ .
To je veliko iskušenje partneru, vjeruj mi.
Hladnokrvno me upucao.
Nakon što sam pao,
pucao je i drugi put da bude siguran.
Da sam mlad i da se nadem s jednim od vas,
i ja bih bio u iskušenju.
Možda to ne bih ucinio,
no mislim da bih bio u iskušenju.
Evo. Skoro kao nov.
Idemo sada pronaci tog lopova
i vratiti stvari.
Ne samo da ce mi dati konja, i zaštitit ce me.
- Ti ne ideš.
- Tko kaže?
Ne bi mogao jahati.
- Neceš me ostaviti.
- Pogledaj se.
Slab si kao macic.
Ne brini, pobrinut cu se za nas.
Idem.
Izgleda da ideš.
Mazgo!
lmaš li cigareta?
Nemam. Imam malo duhana...
ako ce pomoci.
Nemaš papira za motanje?
Papira?
Evo.
- Ideš u Durango?
- Da.
Idem tamo.
Moram prodati mazge.
I nabaviti što novca.
Nemam ni prebijene pare.
Šibice?
Novac? I nama treba novca.
Da? Možda bi mi trebao dobar gonic mazgi...
možda dva ili tri.
Koliko placaš?
Dva pezosa.
Naravno, ne mogu vam platiti unaprijed...
moram cekati dok stignem u grad
da vam dam novac.
Poznajem li te odnekud?
Možda te znam.
Ne, ne vjerujem.
- Sam si?
- Ne.
Nisam sam.
Nekolicina prijatelja stiže na konjima.
Da, trebali bi stici svaki cas.
Smiješno.
Sam sa mazgama u kraju razbojnika...
a prijatelji stižu na konjima.
Prijatelji su sigurno daleko.
Pablo ne vidi niti prašinu njihovih konja.
Kažem ti, stici ce svaki cas.
Znam tko si ti. Tip iz skloništa.
Onaj koji nam nije htio dati pušku.
Prvi put te vidim.
Što imaš u torbama?
- Koža, cini se.
- Da.
Tako je, koža.
Trebao bi dobro zaraditi.
Da.
Sigurno mi ne želiš pomoci s mazgama?
Mazgo.
Makni se od mazge.
Možemo ih prodati za isti novac
koji bi ti dobio.
Makni se od mazge.
Ni uš ne bi time zaplašio.
Možeš samo ubiti jednog od nas...
koji ne bi imao ništa protiv.
Ionako su za njim Federalesi.
Što ceš s pištoljem?
- Riskirat cemo.
- Odmakni se.
- Meci.
- Paljba. Vjerojatno smaknuce.
- Dobbs je mrtav.
- Što?
- Razbojnici su ga sredili.
- Naše blago. Što je s njim?
- Što?
- Naše su stvari na sigurnom u uredu.
- Nije tu, Howarde.
- Saberi se.
Što?
Cuo je razbojnike kako razgovaraju
dok su cekali smaknuce.
Mislili su da su to vrece pijeska
izmedu kože...
kako bi težile više
kad ih Dobbs bude prodavao.
Gdje su?
U ruševinama izvan grada! Idemo!
Smij se, Curtine, neslanu nam je šalu...
priredio bog sudbine ili prirode...
no tkogod ili štogod to bilo,
imalo je smisla za šalu!
Zlato je odneseno tamo gdje smo ga našli!
Ta šala nas je stajala
10 mjeseci patnje i rada!
Pa, Howarde, pitam što dalje?
Što se mene tice sve je riješeno,
jer sam postao vrac.
Imat cu tri jela na dan, pet ako hocu...
krov nad glavom i poneko pice da me ugrije.
Obožavat ce me,
hraniti i držati kao visokog svecenika...
zato što cu im govoriti što žele cuti.
Dobri vracevi se radaju, ne postaju.
Ponekad me posjeti.
Cak ceš i ti skinuti svoj šešir
kad vidiš koliko me poštuju.
Prekjucer su htjeli da postanem
njihovo zakonodavno tijelo.
Zakonodavno tijelo!
Ne znam što to znaci.
Vjerojatno najviša cast koju dodijele.
Da, znam kako cu dalje u životu.
A ti? Što namjeravaš uciniti?
Nemam pojma.
Mlad si. Imaš napretek vremena
pronaci blago nekoliko puta.
Znaš, ni najgore nije tako loše
kad se dogodi.
Ni upola tako loše kako si mislio
prije nego se dogodilo.
Nije mi gore nego u Tampicu.
Izgubio sam nekoliko stotina dolara.
Ne puno s obzirom na to
što je Dobbsie izgubio.
Imaš li što osobito na umu?
Ne, sva mjesta su mi ista.
Možeš zadržati moj dio
od prodaje mazgi i kože...
ako time kupiš kartu za Dallas. Posjeti
CodYjevu udovicu. Bolje nego da joj pišeš.
Usto, srpanj je i berba voca.
Što kažeš?
Dogovoreno.
Idemo.
- Zbogom, Curtine.
- Zbogom, Howarde.
- Sretno.
- I tebi.
Croatian subtitles bY
SOFTITLER
Croatian