"Der Schatz der Sierra Madre"
[Dramatische Instrumentalmusik]
[Bedrohliche Instrumentalmusik]
[Fröhliche Instrumentalmusik]
DOBBS: Kumpel, wie wär's
mit einer kleinen Spende?
Bitte, mein Herr, eine Mahlzeit
für einen amerikanischen Landsmann.
[Ladenbesitzer spricht Spanisch]
[Langsame Instrumentalmusik]
- Staatliche Lotterie, Señor?
- Verschwinde. Ich kaufe keine Lose.
Hauptgewinn sind 4000 Pesos.
DOBBS: Verschwinde, du kleiner Bettler.
Ein Los kostet nur 4 Pesos.
Es gewinnt auf jeden Fall.
Ich habe keine 4 Pesos.
Ein Viertellos kostet 1 Silberpeso.
DOBBS: Wenn du jetzt nicht verschwindest,
schütt ich dir das Wasser ins Gesicht.
Dann eben ein Zehntel-Los, Señor, für 40...
Señor, kaufen Sie ein Zwanzigstel-Los.
Das kostet nur 20 Centavos.
Hören Sie, Señor, rechnen Sie doch mal.
Sie kriegen die 13.
Welche Zahl könnte besser sein?
Sie gewinnt bestimmt.
- Wann ist denn die Verlosung?
- Schon in 3 Wochen.
Gib mir ein Zwanzigstel,
dann bin ich dich endlich los.
[Spricht Spanisch]
Beehren Sie mich wieder.
Ich habe immer die Gewinner,
all die Gluckszahlen. Viel Gluck.
13.
DOBBS: Entschuldigung.
Zigarette?
Danke.
- Es ist heiß.
- Stimmt.
Was für eine Stadt, dieses Tampico.
Du sagst es, Bruder.
Wenn ich genug für die Reise
verdienen könnte,
dann wäre ich sofort weg,
das kannst du mir glauben.
Als Einheimischer hätte ich
mir Schuhcreme besorgt
und wäre im Geschäft.
Aber als Gringo, keine Chance.
Du kannst herumsitzen,
bis du fast verhungert bist.
Du kannst einen anderen Gringo anhauen
oder sogar beklauen.
Aber Schuhe zu putzen
oder Limonade zu verkaufen,
damit hast du keine Chance.
Ein Amerikaner gibt dir dann
keinen Job mehr.
CURTIN: Und die Einheimischen
würden dich niemals in Ruhe lassen.
- Tolle Stadt, um pleite zu sein.
- Wo ist es denn besser?
Eine Mahlzeit für
einen amerikanischen Landsmann?
[Schwungvolle Instrumentalmusik]
[Kasse klingelt]
DOBBS: Hallo, mein Herr.
Spendieren Sie
einem Landsmann ein Essen?
MANN: So eine Frechheit
gibt es doch nicht.
Ich habe dir vorhin erst Geld gegeben.
Beim Schuhe putzen gab ich dir noch mehr.
Jetzt kommst du schon wieder an.
Tu mir einen Gefallen.
Frag mal jemand anderen.
Es wird langsam lästig.
Entschuldigen Sie. Ich erkannte Sie nicht.
Ich sah nie lhr Gesicht, nur Hände
und das Geld, das Sie mir gaben.
Verzeihung. Ich verspreche,
ich belästige Sie nicht mehr.
Das ist das Letzte, was du kriegst.
Und damit du dein Versprechen
nicht vergisst, kriegst du noch einen Peso.
DOBBS: Danke, mein Herr.
MANN: Aber von jetzt an
musst du dein Leben
ohne meine Unterstützung führen.
[Spanische Musik]
Wie wär's mit einer Mahlzeit
für einen amerikanischen Landsmann?
McCORMICK: Vergiss es.
Ich besorge dir einen Job,
wenn du Geld willst.
- Wo ist der Haken?
- Es gibt keinen.
Ich habe Arbeit.
Harte Arbeit, aber gute Bezahlung.
McCORMICK: Je Lager gebaut?
DOBBS: Klar.
Die Fähre startet gleich, einer fehlt noch.
Ich weiß nicht, wieso.
Wahrscheinlich liegt er irgendwo besoffen.
DOBBS: Was wird bezahlt?
McCORMICK: $8 pro Tag.
Steh nicht einfach rum.
Entscheide dich, die Fähre wartet nicht.
DOBBS: Bin dabei.
McCORMICK: Dann komm.
[Schiffsmotor rattert]
- Na, hallo.
- Hallo.
McCORMICK: Ok, Jungs,
bewegt euch aufs Boot.
[Fährensirene heult]
[Sirene heult]
DOBBS: Nimm das mal an.
[Glocke läutet]
[Sirene heult]
McCORMICK: Was ist los mit euch?
Schafft ihr es nicht?
Es ist 55°C im Schatten
und auf dem Kran gibt es keinen Schatten.
Stellt euch einfach vor,
ihr wärt Millionäre im eigenen Dampfbad.
Je schneller wir fertig sind,
desto schneller sind wir wieder zurück
und trinken kaltes Bier.
Wenn wir in 2 Wochen fertig sind,
gibt es einen Bonus.
Nach 16 oder 18 Stunden Arbeit am Tag
haben wir das auch verdient.
Heult nicht nach Mama.
Was wollt ihr denn?
Ich zahle Spitzenlöhne und einen Bonus.
Was ist mit dem Lohn,
wann kriegen wir den?
- Ich habe noch nichts davon gesehen.
- lhr kriegt euer Geld schon,
keine Sorge,
wenn wir wieder in Tampico sind.
Was wolltet ihr denn hier schon damit,
außer es verspielen?
lhr bekommt es,
wenn wir die Fähre verlassen.
[Fährensirene heult]
Eigentlich sollte der Agent
das Geld bringen.
Keine Ahnung, was da los ist.
Aber keine Sorge.
Ich gehe ins Buro und hole das Geld.
lhr bleibt hier.
Was dagegen,
wenn ein paar von uns mitgehen?
Kein Vertrauen? Glaubt ihr, ich haue ab?
Das glaube ich nicht.
Aber ich habe keinen Cent,
ich kann mir nicht mal ein Bier kaufen.
Gut, wir treffen uns gleich drüben
in der Cantina Madrid.
Jetzt ist es 14.15 Uhr und
ich werde bis 15.00 Uhr dort sein.
BARMANN: Pat McCormick.
Er kommt manchmal hierher.
Lange nicht gesehen.
GAST: Pat McCormick?
Was ist mit Pat McCormick?
- Wir sollten ihn hier treffen.
- Schuldet er euch Geld?
CURTIN: Ja.
Sagt mal,
wie lange seid ihr denn schon in Tampico?
DOBBS: Was hat das damit zu tun?
Nur Ausländer und beschränkte
Amerikaner fallen auf McCormick rein.
CURTIN: Was heißt das?
Er lässt Dummköpfe wie euch
für sich arbeiten.
Wenn der Zahltag kommt, verschwindet er.
[Spanische Musik]
Wie viel ist übrig von den $10,
die er uns gab, Dobbsie?
DOBBS: $2,50.
CURTIN: Das reicht nicht mal für ein Bett.
DOBBS: Ich kenne 'ne Bude voller Ratten,
Skorpione und Kakerlaken.
Die Pritschen kosten nur
50 Centavos pro Nacht.
PORTIER: Nehmt noch ein...
MANN: Arbeit für Ungelernte
gibt es überhaupt keine mehr.
Alles ist voller Typen,
die sich auf die Füße treten.
HOWARD: Gold in Mexiko? Klar.
Keine 10 Reisetage von hier per Zug.
Der Berg wartet auf den richtigen Kerl,
der seinen Schatz entdeckt und mitnimmt.
Die Frage ist. · Bist du der richtige Kerl?
Gute Goldadern sind rar.
Man muss sie sehr sorgfältig suchen.
Beantworte mir mal eine Frage:
Warum ist Gold $20 pro Unze wert?
1. MANN: Weiß ich nicht. Es ist selten.
Tausend Leute gehen Gold suchen.
Nach 6 Monaten hat einer Glück.
Einer von den 1000.
Sein Fund kommt nicht nur durch seine
Arbeit, sondern durch die von 999 anderen.
Das sind 6000 Monate, also 500 Jahre,
die man sich durch den Berg wühlt,
hungrig und durstig.
Das Gold ist so viel wert, weil so viel
Arbeit nötig ist, um es zu finden.
2. MANN: Habe ich nie bedacht.
Es gibt keine andere Erklärung.
Gold ist zu nichts nütze,
außer für Schmuck und Goldzähne.
Gold ist etwas Teuflisches.
Zunächst redet man sich ein, dass man
mit $25.000 zufrieden sein wurde.
So wahr mir Gott helfe. Guter Vorsatz.
Dann hat man sich monatelang blöd
geschwitzt und nichts gefunden und
wäre mit $15.000 zufrieden,
dann mit $10.000.
Dann sagst du: "Gott,
lass mich nur Gold für $5.000 finden,
"dann will ich nie mehr um etwas bitten."
2. MANN: $5000 ist viel Geld.
In dieser Absteige scheint es viel.
Aber würdest du was finden,
wärst du nicht wegzukriegen.
Selbst der Tod könnte dich nicht
bremsen, $10.000 mehr zu holen.
Nach $10.000 willst du $25.000,
nach $25.000 dann $50.000.
$50.000, $100.000. Wie beim Roulette.
Noch einen Versuch, weißt du?
Nur noch einen.
Bei mir wäre es nicht so.
Bei Gott, bei mir nicht.
Ich würde nur holen,
wofür ich losgezogen wäre.
Auch wenn da Gold für $500.000
herumliegen würde.
Ich habe in Alaska, Kanada
und Colorado gegraben.
Ich war in Britisch-Honduras,
verdiente die Fahrt zurück
und genug,
um das Fieber von dort zu kurieren.
Ich schürfte in Kalifornien, in Australien.
Praktisch auf der ganzen Welt.
Ich weiß, was Gold
mit den Seelen von Männern anstellt.
2. MANN: Du hast wohl
auch mal einen Treffer gelandet.
Wie steht es damit?
Was machst du denn dann hier,
so abgerissen?
Es ist das Gold. Das macht es mit uns.
Ich kannte keinen Goldsucher,
der reich gestorben ist.
Das erste Vermögen verliert man
beim Suchen nach dem Zweiten.
Ich bin da keine Ausnahme.
Jetzt bin ich zwar ein alter Knochen, aber
glaubt nicht, da brennt kein Feuer mehr.
Ich schnapp mir die Hacke,
sobald jemand die Kosten mit mir teilt.
Ich würde lieber alleine gehen.
Ist am besten.
Aber man muss Einsamkeit gewöhnt sein.
Manche halten es nicht aus.
Mit einem Partner ist es gefährlich.
Überall lauert Mord.
Partner beschuldigen sich
aller möglichen Verbrechen.
[Seufzt]
So lange man nichts findet,
dauert die edle Brüderlichkeit.
Aber wenn dann die Goldstapel wachsen,
dann fängt der Ärger an.
Solche Sorgen hätte ich wirklich gerne.
DOBBS: Ich glaube, ich gehe schlafen
und träume von Goldstapeln,
die immer größer werden.
Glaubst du, was der Alte,
der im Oso Negro
die ganze Zeit geredet hat,
neulich abends erzählt hat,
dass Gold die Seele verändert,
so dass man nicht mehr derselbe ist
wie vor einem Fund?
Das kommt auf den Einzelnen an.
Das meine ich ja.
Das Gold an sich trägt keinen Fluch.
Es hängt davon ab, ob der Kerl,
der es findet, der richtige Kerl ist.
So wie ich es sehe,
kann Gold genauso ein Segen
wie ein Fluch sein.
CURTIN: He, Dobbsie?
DOBBS: Ja.
CURTIN: Sieh mal an,
wer aus dem Hotel Bristol kommt.
Ist das Pat McCormick
oder sehe ich Gespenster?
Er ist es.
CURTIN: Den knöpfen wir uns vor.
DOBBS: Allerdings.
Warum gehen Sie und ich
nicht zusammen einkaufen?
Ich könnte neue Schuhe gebrauchen.
Jungs, wie geht's? Schön, euch zu sehen.
- Mr. Dobbs und Mr. Curtin, Señorita...
- López.
López. Ich möchte,
dass ihr mit mir etwas trinkt.
Ich muss mit diesen Männern
was Geschäftliches besprechen.
Geh zum Hotel und warte dort.
Es dauert nicht lange.
[Spricht Spanisch]
LOPEZ: Ok.
Jungs, lasst uns was trinken.
Wo wart ihr denn?
Ich habe euch uberall gesucht.
3 Whiskey.
CURTIN: Ich möchte Three Star Brandy.
DOBBS: Zwei Brandys.
McCORMICK: Mir genügt Whiskey.
Wahrscheinlich fragt ihr euch,
was mit eurem Geld ist.
Es ist so, ich habe selbst
noch nichts bezahlt bekommen.
Ich würde euch das Geld sofort geben.
Macht doch nächstes Mal wieder mit.
Bis Montag ist es durch
und Freitag können wir los.
Zum Wohl.
CURTIN: Wir wollen, was uns zusteht.
Wir wollen es jetzt.
McCORMICK: Aber ich habe doch...
CURTIN: Zahle.
Ich sage euch, was ich mache.
Ich gebe euch 25°/o.
Oder wegen mir auch 30°/o.
Und den Rest Mitte nächster Woche?
Nichts da. Hier und heute.
Jeden Cent, sonst gehen Sie hier
nicht auf eigenen Beinen raus.
Wir wollen doch Freunde bleiben.
Noch einen Drink?
Noch zwei Brandys.
Stellen Sie die Flasche hin.
Wenn du uns abfüllen willst...
McCORMICK: Nein, ich lade euch doch nur
auf einen Drink unter Freunden ein.
[Glas klirrt]
[Beide stöhnen]
[Dobbs ächzt]
[Alle ächzen]
[McCormick keucht]
McCORMICK: Ich bin pleite, Leute.
CURTIN: Gib uns unser Geld.
DOBBS: Genau, gib uns unser Geld.
[Stöhnen]
Ich sehe nichts.
[Seufzen]
$50. $100.
$200.
$300.
DOBBS: Das reicht, oder, Curt?
CURTIN: Ja.
CURTIN: Verschwinden wir,
bevor das Gesetz kommt.
DOBBS: Für die Drinks
und die Benutzung der Cantina.
DOBBS: Weißt du was, Curt?
CURTIN: Was?
Es ist nicht sehr schlau von uns,
in Tampico auf einen Job zu warten.
Das Geld wird immer knapper
und bald sind wir wieder da,
wo wir waren, ohne Geld,
werden wieder betteln
und in Güterwagen schlafen.
CURTIN: Hast du 'ne bessere Idee?
Ja.
Der alte Mann im Oso Negro
machte mich nachdenklich.
Wieso?
Warum schürfen wir nicht mal nach Gold?
Es ist nicht riskanter,
als hier aufs Glück zu warten.
Dies ist das Land,
in dem dich die Goldnuggets anheulen,
sie aus der Erde zu holen,
sie glänzen zu lassen als Münzen
und als Schmuck feiner Damen.
Außerdem ist es billiger,
draußen zu leben als hier in Tampico.
Das Geld hält länger.
Je länger es hält, desto größer
wäre die Chance, was auszugraben.
Wir bräuchten natürlich Ausrüstung.
Hacken und Spaten, Pfannen, Packesel.
Was das wohl alles kosten würde?
- Dieser alte Mann wüsste das.
- Der könnte uns Tipps geben.
DOBBS: Er ist zu alt, um mitzugehen.
Man müsste ihn ja tragen.
Bei manchen Alten weiß man das nicht.
Manchmal ist es überraschend,
wie zäh sie sind.
Ich weiß nicht,
wie man rohes Gold erkennt.
Ich habe es immer nur beim Juwelier
oder in Mündern gesehen.
Weißt du irgendwas über Bodenschätze?
Nicht viel, wenn du mich so fragst.
Vielleicht würde uns
ein erfahrener Kerl wie der Alte nützen.
Lass uns gleich nach ihm suchen.
Ob ich mitkomme?
Was für eine Frage. Natürlich.
Jederzeit, immer.
Ich habe auf diese Frage gewartet.
Nach Gold suchen? Da bin ich immer dabei.
Ich habe $300 Bargeld auf der Bank.
$200 davon kann ich investieren.
Mein letztes Geld.
Ist es weg, bin ich erledigt.
Wer nichts wagt, der nichts gewinnt.
Wie viel könnt ihr investieren?
Ich habe $150 und Curtin auch.
$500 reicht kaum für Werkzeug,
Waffen und die nötigsten Vorräte.
Wozu denn Waffen?
Für Fleisch und gegen Banditen.
Wir ziehen ins Land der Halunken.
Zu dritt brauchen wir $600.
DOBBS: So viel?
HOWARD: Habt ihr nicht mehr?
DOBBS: Keinen Cent.
[Bob ruft Dobbs auf Spanisch]
Geben Sie mir mein Geld, Señor!
10°/o bekomme ich für das Gewinnerlos.
Lass mich in Ruhe, ok?
Bitte, Señor. Wer die Glückszahl zieht,
schenkt dem Verkäufer was.
Ich will kein Lotterielos.
Wenn du keins kaufst,
hast du den Rest deines Lebens Pech.
DOBBS: Wie? Moment mal.
Was hast du als erstes gesagt?
Er versucht zu erklären,
dass er dir das Gewinnerlos verkauft hat.
DOBBS: He, warte mal einen Moment.
Meinst du das hier?
DOBBS: Das gewinnt?
JUNGE: Den 200-Peso-Preis.
CURTIN: Wo?
[Junge spricht Spanisch]
- Das ist meine Nummer.
- Eindeutig.
Schau dir bloß diese dicke,
fett gedruckte Zahl an.
Solche Überraschungen mag ich.
200 Pesos.
Hierher, suße Dollarchen.
Da, Kleiner,
ein Geschenk und meinen Segen.
[Junge dankt Dobbs auf Spanisch]
Willst du die Hand schütteln,
die dieses Los kaufte?
- Glückwunsch.
- Dir selber einen Glückwunsch.
Du hast genauso was davon wie ich.
Wie meinst du das?
Sagte er nicht gerade, wir bräuchten
$600? Die haben wir doch jetzt.
- Ja, aber...
- Aber was?
Warum zahlst du für mich mit?
DOBBS: Entweder zusammen
oder gar nicht.
Wenn wir was finden, zünden wir
unsere Zigarren mit $100-Noten an.
Wenn nicht, dann macht dieses Geld
auch keinen Unterschied,
der mich davor rettet,
wieder eine Bank
mit meinem Hintern zu polieren.
DOBBS: Gib sie mir, Partner.
[Dramatische Instrumentalmusik]
[Zug pfeift]
In Perla kaufen wir Esel und halten
uns nordwestlich von der Bahn.
Bringt nichts, an der Bahn zu suchen
oder an einer Straße,
denn die Bauingenieure untersuchen
während der Bauarbeiten
dort den Boden genau.
Wir müssen in wegloses Gebiet,
wo kein Landvermesser war
und keiner, der sich auskennt.
Der beste Ort ist da,
wo kein Angestellter hingeht,
um sein Leben zu riskieren.
[Krachen]
[Gewehrschuss]
[Schnelle Instrumentalmusik]
[Rufe auf Spanisch]
[Gewehrschuss]
Ich habe 3 erwischt. Und ihr?
CURTIN: 2.
DOBBS: Bestimmt hab ich mehr als ihr.
3 Treffer. Nette Schießerei.
Dieser Einschuss ist 5 cm
neben meinem Kopf. Das war knapp.
CURTIN: Die Kugeln flogen ja dicht
und schnell.
Es klang wie ein Bienenschwarm.
Dieser Bandit mit dem goldenen Hut,
den hätte ich beinahe erschossen.
Der Zug hat geruckelt,
da schoss ich leider daneben.
Großer Stein auf Schienen,
deshalb hielt Zug.
Banditen sehr überrascht,
weil Soldaten im Zug auf sie warteten.
Nur wenige Passagiere getötet.
Da wollen wir hin.
Könnte ein Berg,
ein Sumpf oder eine Wüste sein.
Also wissen es die Kartenmacher
selbst nicht.
Wenn wir da sind,
schauen wir uns alles genau an.
Und putzen uns die Nasen.
Ich kannte wirklich mal einen,
der Gold roch wie ein Esel das Wasser.
[Rancher spricht Spanisch]
[Esel schreien]
[Spricht Spanisch]
[Spricht weiter Spanisch]
Was erzählt er?
Wir gehen in ein wildes
und gefährliches Land.
Müssen Urwald bezwingen
und Berge, die höher als die Wolken sind.
Tiger, die so stark sind, dass sie
mit Packeseln im Maul auf Bäume klettern.
Ich höre gern solche Märchen, sie
bedeuten, dass noch kaum einer hier war.
Dann lasst uns mal los.
[Abenteuerliche Instrumentalmusik]
[Sanfte Instrumentalmusik]
[Schwungvolle Instrumentalmusik]
[Langsame Instrumentalmusik]
Wenn es in diesen Bergen Gold gäbe,
wie lange wäre es dann schon dort?
Seit Millionen von Jahren, oder?
Warum die Eile?
Ein paar Tage mehr oder weniger
machen keinen Unterschied.
CURTIN: Weißt du noch,
was du in Tampico sagtest,
dass wir den Alten tragen müssten?
[Beide schnaufen]
Das war, als ich ihn
noch für einen normalen Menschen hielt,
nicht für eine Halbziege.
Schau nur mal, wie der klettert.
[Schwungvolle Instrumentalmusik]
Wie kann er nur den ganzen Tag
ohne Wasser in der Sonne laufen?
Vielleicht steckt auch etwas Kamel in ihm.
Hätte ich gewusst, was Goldsuchen heißt,
wäre ich in Tampico geblieben
und hätte auf den nächsten Job gewartet.
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
CURTIN: Was ist los?
DOBBS: Schau.
Schau dir das Glitzern an.
Es ist auch gelb, wie
Gold.
Howard! Howard!
Komm zuruck, wir haben was gefunden!
Schau, Curt, da ist eine Ader davon,
hier, in diesem Stein.
Sieh doch. Schau, es ist überall.
Was soll es sonst sein?
Nur Gold scheint und glitzert dermaßen.
Wir haben es geschafft, Curt.
Schau mal, so wie es aussieht,
sind wir jetzt reich.
Schau doch, es ist hier uberall.
- Hier ist eine, wie heißt das...
- Mutterader.
- Genau.
- Howard!
BEIDE: Komm mal. Sieh her.
DOBBS: Hier, sieh dir diesen Stein an.
Voller Gold. Ganze Adern.
Dieses Zeug würde dir
auch tonnenweise kein Essen bezahlen.
Ist es kein Gold?
Pyrit. Gold für Narren.
Es gibt schon genug echtes Gold hier.
Wir sind 4 oder 5 Mal drüber gelaufen.
Gestern sah 1 Platz gut aus,
aber das Wasser
zum Auswaschen war über 17 km weg.
Woanders gab es nicht genug Gold,
um uns gute Tageslöhne zu zahlen.
Wenn du das nächste Mal was findest,
ruf mich,
bevor du Wasser verspritzt.
Wasser ist kostbar.
Manchmal ist es wertvoller als Gold.
Esel.
[Wind pfeift]
- Was ist los?
- Scheinbar ein Norther.
CURTIN: Ein "Norther"? Was ist das?
Heftige Nordwinde zu dieser Jahreszeit,
wenn die losgehen, dann steht diese
Wüstenlandschaft auf den Hinterbeinen!
[Dramatische Instrumentalmusik]
[Vögel pfeifen]
Nur noch ein paar Meilen
mit diesem groben Zeug.
Bald haben wir das Tal hinter uns.
[Affen kreischen]
[Tierrufe]
[Beide schnarchen]
Wie wär's mit ein paar Bohnen, Leute?
Wollt ihr ein paar Bohnen?
Morgen geht's in ziemlich raues Land.
Esst lieber ein paar Bohnen.
[Fröhliches Lied auf der Mundharmonika]
[Düstere Instrumentalmusik]
DOBBS: Wisst ihr, was ich denke?
Ich denke, wir sollten aufgeben
und die ganze Ausrustung
hier zurucklassen.
Zuruck in die Zivilisation gehen.
Was erzählst du da? Zurückgehen?
Sag das meiner Großmutter!
Das sind 2 tolle Kumpane,
die beim ersten Regentropfen kneifen
und sich im Schrank verstecken,
wenn es donnert.
Tolle Goldsucher.
2 Schuhverkäufer
lesen was vom Goldsuchen
in der Mitternachtssonne,
südlich der Grenze, westlich der Rockies.
Sei still oder ich schlag dir den Kopf ein.
Mach doch. Wenn du das tätest,
kämst du hier nicht lebend raus.
Ohne mich würdet ihr 2 hier sterben,
elender als Ratten.
Lass ihn in Ruhe.
Merkst du nicht, dass er spinnt?
Ich spinne? Ich erzähle euch was,
meine lieben Kameraden.
lhr seid unvergleichlich.
lhr seid blöder als der dümmste Esel.
Schaut euch doch an.
Habt ihr jemals so etwas Dämliches
wie euch gesehen?
[Howard kichert]
lhr seid so dämlich,
dass ihr nicht den Reichtum seht,
auf dem ihr mit eigenen Füßen steht.
Sucht nicht nach Nuggets
oder geschmolzenem Gold.
Das gibt's hier nicht.
Falscher Ort zum Graben.
Es kommt von weiter oben. Von dort.
Dort hoch mussen wir.
[Siegesfrohe Instrumentalmusik]
DOBBS: Ist das alles?
HOWARD: Allerdings.
DOBBS: Gold, meine ich.
Schaut gar nicht aus, wie ich dachte.
CURTIN: Nicht sehr anders als Sand.
DOBBS: Klar. Wie einfacher Sand.
Es glitzert gar nicht.
Es wird glitzern, wenn es bearbeitet ist.
Wir müssen es nur rausholen
und zurückbringen.
Gold ist kein Kieselstein. Es heult
nicht danach, dass du es rausholst.
Man muss es erkennen können.
Das Finden ist nicht alles. Lange nicht.
Man muss es kitzeln können,
bis es lachend rauskommt.
Das ist recht reichhaltig. Es lohnt sich.
DOBBS: Wie sehr?
HOWARD: 500 g pro Tonne.
- Die Unze bringt $20.
- Wie viel schaffen wir pro Woche?
Das hängt von uns ab.
Wir schlagen das Camp unten am Berg auf.
Aber wir graben doch hier?
Kommt jemand, dann sagen wir,
wir jagen. Vielleicht klappt es.
CURTIN: Schürfrecht wäre einfacher.
HOWARD: Nicht so profitabel.
Schnell wäre der Abgesandte
einer großen Bergbaufirma da,
der belegen könnte,
dass wir hier nicht sein dürfen.
- Ja.
- Und?
Wie ist das,
ein vermögender Mann zu sein?
[Langsame Instrumentalmusik]
Die Becken sind erst dicht,
wenn die Bretter aufquellen
und die Ritzen schließen.
Ich hatte wirklich keine Ahnung
vom Goldsuchen.
Das Finden ist alles, dachte ich.
Ich dachte, man muss es nur finden,
aufheben, in Säcke füllen
und zur nächsten Bank tragen.
HOWARD: Du lernst das.
Bald kann ich dir nichts mehr erklären.
HOWARD: Ist der Tank voll?
CURTIN: Randvoll.
Mach die Schleuse auf.
[Bedrohliche Instrumentalmusik]
CURTIN: Wie viel ist es wohl schon?
Ich schätze, etwa $5.000.
Wann fangen wir an, es aufzuteilen?
Wann immer ihr wollt.
CURTIN: Aber warum aufteilen?
Das macht doch keinen Sinn.
Wir gehen doch alle zusammen zuruck.
Warum nicht auf das Geld warten
und es dann aufteilen?
Mir ist es egal. lhr entscheidet.
Wir sollten teilen, während wir schürfen.
Dann ist jeder für sein Eigentum
selbst verantwortlich.
Das können wir genauso gut machen.
Ich will nicht euren Schatz
beschützen müssen.
Wer hat das verlangt?
Stimmt.
Du hast mich nicht darum gebeten.
Ich dachte eben, ich wäre
der Zuverlässigste von uns dreien.
Du?
[Spöttisches Lachen]
Wieso?
Ich sagte, der Zuverlässigste.
Niemand weiß, wer der Ehrlichste ist.
Ich verstehe dich nicht.
Angenommen, du solltest
auf die Sachen aufpassen.
Eines Tages bin ich tief in der Wildnis
und Curtin holt Vorräte.
Das wäre deine Chance,
einzupacken und uns stehen zu lassen.
Nur ein Mann, der im Herzen ein Dieb ist,
würde mir so was zutrauen.
HOWARD:
Momentan wär's dir das nicht wert,
aber wenn der Haufen auf 8 Kilo
gewachsen ist, wird so was möglich.
Und wie steht es bei dir?
Ich bin nicht mehr so flink.
lhr seid härter geworden, seit wir los sind.
Wenn der Haufen erst
verführerisch groß ist,
seid ihr doppelt so schnell wie ich.
lhr würdet mich fangen und sofort hängen.
Deshalb halte ich mich
für am zuverlässigsten.
CURTIN: So betrachtet hast du wohl Recht.
Vielleicht wäre es eine gute Idee,
die Erlöse jeden Abend durch 3 zu teilen.
Es befreit dich
von einer unbequemen Last.
Nichts dagegen.
Mit ein paar hundert Unzen
wird es lästig,
Taschen um den Hals zu tragen.
Jeder wird seinen Anteil
vor den anderen verstecken müssen.
Und dann muss er immer aufpassen,
dass sein Versteck nicht gefunden wird.
Was hast du für schmutzige Gedanken?
Nicht schmutzig, Junge.
Aber ich weiß, was für Ideen
sogar sonst ehrliche Leute
kriegen, wenn's um Gold geht.
Na gut.
Jetzt wird durch 3 geteilt.
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
[Dramatische Instrumentalmusik]
[Stöhnen]
[Krachen]
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
Dobbs!
[Düstere Instrumentalmusik]
[Unheimliche Instrumentalmusik]
[Gefühlvolle Instrumentalmusik]
CURTIN: Dobbs!
[Siegesfrohe Instrumentalmusik]
CURTIN: Howard!
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
Howard, komm schnell!
HOWARD: Er kommt zu sich.
Bleib erst mal liegen,
bis du wieder bei Sinnen bist.
Was ist passiert?
Ein Teil der Mine ist eingestürzt.
[Stöhnt]
Es hat mich am Kopf getroffen.
HOWARD: Irgendwas gebrochen?
DOBBS: Ich glaube nicht.
DOBBS: Wer hat mich rausgezogen?
HOWARD: Curtin.
Ich schulde dir mein Leben, Partner.
Vergiss es.
CURTIN: Was machst du mit deinem Geld,
wenn wir zuruck sind?
Ich werde langsam älter.
Ich bin noch kein altes Eisen,
wenn es ums Zupacken geht,
aber ich bin nicht der Mann von einst.
Nächstes Jahr, nächste Woche bin ich
schon nicht mehr der von heute.
Ich werde mir einen ruhigen Ort suchen,
einen kleinen Laden eröffnen,
Werkzeug oder so,
und mir meine Zeit mit Comics
und Abenteuergeschichten vertreiben.
Eins ist sicher.
Ich werde kein Gold mehr suchen,
nicht Zeit und Geld verschwenden,
um Minen zu finden.
Und selbst? Was für Pläne hast du?
Ich will Land kaufen und Obst züchten.
Vielleicht Pfirsiche.
Warum denn ausgerechnet Pfirsiche?
Als Kind hab ich mal
im San Joaquin Valley
als Pfirsichpflücker gearbeitet.
Mann, das war vielleicht was.
Hunderte von Menschen, alt und jung.
Ganze Familien arbeiteten zusammen.
Abends nach der Arbeit
zündeten wir große Feuer an,
saßen drum herum und sangen zur Gitarre.
Manchmal bis zum Morgen.
Wir gingen schlafen, wachten auf
und sangen, und legten uns wieder hin.
Jeder hatte seinen Spaß.
Seitdem wollte ich gern
ein Obstbauer sein.
Es muss toll sein,
wenn die eigenen Bäume Blätter kriegen,
bluhen und Fruchte tragen.
Zuzusehen, wie das Obst groß
und reif wird, bis man es pflucken kann.
Worum geht es hier?
Wir erzählen uns, was wir vorhaben,
wenn wir zurückkommen.
Also ich weiß genau,
was ich machen werde.
CURTIN: Erzähl es uns, Dobbsie.
Erst will ich im türkischen Bad
schwitzen und einweichen,
bis der ganze Dreck verschwunden ist.
Dann lass ich mich vom Herrenausstatter
komplett neu einkleiden.
Alles im Dutzend.
Dann gehe ich in ein feines Café
und bestelle alles auf der Karte,
und wenn mir was nicht passt,
oder vielleicht auch dann,
rufe ich nach dem Kellner
und lass ihn alles zurückbringen.
Was kommt dann?
Na, was wäre dann wohl?
Redet nicht von Frauen,
denkt nicht mal dran.
Das ist schlecht für eure Gesundheit.
Ja, vielleicht hast du Recht,
die Möglichkeiten sind weit entfernt.
Wisst ihr was?
Wir sollten uns ein Limit setzen,
uns darauf einigen,
wann wir aufhören und verschwinden.
- Wo sollte das Limit liegen?
- Z.B. bei $25.000 pro Mann.
$25.000, das ist zu wenig.
Was meinst du?
Mindestens $50.000, besser $75.000.
Das wäre ein Jahr, wenn die Ader
es hergibt, was ich nicht glaube.
Was bedeutet schon ein Jahr,
wenn man so viel Geld haben kann?
$25.000 ist eine Menge, was mich angeht.
Reicht für den Rest meines Lebens.
Na klar, du bist ja alt und ich bin jung.
Ich brauche Geld und zwar viel.
$25.000 auf einmal
ist mehr, als ich mir je erhofft habe.
DOBBS: Nicht genug.
Wir sollten nicht zu gierig werden.
Bin ich gierig?
Dir ist wohl nicht klar, dass ich die Hälfte
von dir fordern könnte.
Warum?
Offensichtlich habe ich
am meisten reingesteckt.
Das hast du, Dobbsie,
und ich wollte dir das immer wiedergeben.
In jeder Zivilisation bekommt
der größte Investor den größten Ertrag.
Das unterscheidet uns von den Wilden.
Nicht, dass ich es verlange,
aber es wäre mein gutes Recht.
Wenn du mich gierig nennst,
dann denk daran,
was ich hätte machen können.
Ich glaube, es wäre schlau,
nicht alles aufzurechnen.
Hier bitte, Dobbs.
Was ich dir schulde, mit Zinsen.
Ich will nur einfach
nicht gierig genannt werden.
[Tierrufe]
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
Erschreck mich nicht so.
Ich hätte es dir gegeben.
DOBBS: Gehst du spazieren?
Hier gibt's Tiger. Ich sah nach den Eseln.
DOBBS: Und?
HOWARD: Was ist los?
- Ich denke, ich seh mal nach den Eseln.
- Klar. Mach ruhig.
[Langsame Instrumentalmusik]
- Was ist los?
- Nichts ist los.
Wo ist Dobbs?
Streunt da im Dunkeln herum.
Er braucht aber ganz schön lange da.
Ich glaube, ich sehe mal nach.
Wo ist Curtin?
Er ist da draußen irgendwo.
Wollte sich mal umschauen.
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
Ich bin dran, aber ich weigere mich,
so lange ihr um euer Zeug fürchtet
und nicht schlaft.
Wir haben morgen was zu tun.
lhr erwischt mich nicht beim Schlafen.
Glaubt das nicht.
Ich bin nicht so blöd.
Sobald ihr versucht, mich zu überlisten,
werdet ihr das teuer bezahlen.
Wenn ich noch was von euch höre,
könnt ihr was erleben.
Wenn ihr wisst, was gut für euch ist, dann
legt ihr Fred C. Dobbs besser nicht rein.
Du solltest Dobbs sehen.
Er führt dauernd Selbstgespräche.
Irgendwas nagt an ihm, keine Ahnung, was.
Er sucht nach Ärger.
"Uns gehen die Vorräte aus, Dobbsie.
"Wie wäre es, wenn du ins Dorf gehst?"
Was denkt sich Howard,
mich so rumzuscheuchen?
Was meinst du, Dobbs?
DOBBS: Nichts.
HOWARD: Pass lieber auf.
Selbstgespräche sind
ein schlechtes Zeichen.
Mit wem soll ich sonst reden?
Mit dir oder Curtin bestimmt nicht.
DOBBS: lhr seid tolle Partner.
HOWARD: Was ist denn?
Spuck's aus, das hilft.
Glaubt nicht, dass ihr mich betrügen könnt.
HOWARD: Langsam.
DOBBS: Euer Plan ist klar.
HOWARD: Ist er das?
Warum soll ich ins Dorf gehen
und nicht du oder Curtin?
Glaubt nicht, dass ich das nicht
durchschaue. lhr seid gegen mich.
Ich bin 2 Tage weg
und ihr habt genug Zeit,
mein Versteck zu finden.
Wenn du davor Angst hast,
warum nimmst du dein Gold nicht mit?
Und riskiere,
von Banditen bestohlen zu werden?
Wenn du auf die triffst,
hast du sowieso Pech.
Die töten dich schon wegen deiner Schuhe.
Das ist es also. Jetzt ist alles klar.
lhr hofft, dass Banditen mich kriegen.
Das würde euch viel Arbeit sparen, oder?
Und eure Gewissen
würden euch auch nicht stören.
In Ordnung, Dobbs, vergiss es.
[Düstere Instrumentalmusik]
DOBBS: Wie ich dachte.
CURTIN: Was soll das?
DOBBS: Hände hoch.
Ich hätte Lust,
dich von oben bis unten voll zu ballern.
Würdest du mir mal sagen, was das soll?
Tu doch nicht so unschuldig.
Ich fass es nicht.
CURTIN: Da steckt also dein Vermögen?
HOWARD: He, was ist hier los?
Ich bin wohl zufällig
auf Dobbsies Schatz gestoßen.
Zufällig? Warum wolltest du
diesen Stein hochheben?
Ich sah eine Echse darunter kriechen.
Bruder, mein Kompliment.
Du bist wirklich gut im Ausreden erfinden.
Ok, ich bin ein Lügner.
Da ist keine Echse drunter.
Dann steck mal deine Hand rein
und hol dein Gold raus.
CURTIN: Mach schon.
DOBBS: Mach ich auch.
Aber keine Tricks...
Keine Sorge. Ich bleibe genau hier.
Das will ich sehen.
Los, hol dein Gold raus.
Sonst halten wir dich für feige,
stimmt's, Howard?
Die lassen nie mehr los, oder,
Howard, wenn sie erst mal zubeißen?
Du kannst sie durchschneiden
und der Kopf bleibt trotzdem hängen.
Das ist dem Opfer aber meistens egal,
weil es schon tot ist.
CURTIN: Oder, Howard?
HOWARD: Glaube schon.
CURTIN: Steck schon die Hand rein
und hol deinen Schatz raus.
Du hast doch keine Angst,
nachdem du gerade
so einen Mist gebrüllt hast?
Zeig uns deinen Mut.
Ich hätte nur ungern einen Partner,
der feige ist.
Ich bring dich um,
du dreckiger, diebischer...
Ok, Howard, ich habe ihn.
Noch so ein Angriff
und ich blas dich ins Jenseits.
Howard, dreh den Stein um, bitte.
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
[Hauptmann spricht Spanisch]
[Menge murrt]
[Hauptmann spricht weiter laut Spanisch]
Die Federales sind sehr tüchtig.
Klar. Banditos, oder?
Ja. Sie hatten einen Diamantring dabei,
Perlenohrringe, viel Geld und ein Zugticket
mit dem Datum des Zugüberfalls
von Aguascalientes.
Sie waren einige Tage hier,
tranken, schossen...
Die Dorfbewohner hatten Angst,
ihre Hütten zu verlassen.
Wohin bringen sie sie jetzt?
Zum Friedhof.
[Curtin begrüßt den Ladenbesitzer
auf Spanisch]
[Spricht Spanisch]
Die Federales arbeiten anders
als wir Amerikaner.
Keine Fingerabdruck-Experten,
aber sie können Spuren lesen.
Vor denen kann man sich nicht verstecken.
Sie kennen all die Tricks der Banditen.
Du kannst deine süße Seele verwetten,
dass sie
jeden kriegen, der bei dem Überfall
auf den Zug dabei war.
Es wird dauern, vielleicht Monate,
aber sie werden es schaffen.
[Spricht weiter Spanisch]
Hier gibt es kaum Amerikaner.
Ich habe lange keinen mehr getroffen.
CURTIN: Tatsächlich?
- Ziemlich raues Land hier.
- Stimmt.
Ich heiße Cody.
Ich bin aus Texas.
Curtin.
- Was machen Sie?
- Ich bin Jäger.
COD Y: Von Beruf?
CURTIN: Ja.
COD Y: Was jagen Sie denn?
Wildkatzen, alles, was ich verkaufen kann.
Wie lange sind Sie schon in diesen Bergen?
Ein paar Monate.
Haben Sie irgendwo
Bodenschätze gesehen?
Nein.
Ich ahne, dass in diesen Bergen
riesige Vermögen schlummern.
Nein, ich kenne die ganze Gegend hier.
Wenn da Gold wäre, hätte ich es gesehen.
Hier gibt's kein Gold.
Ich sehe einem Hügel auf 8 km an,
ob er eine Unze oder viele Tonnen
in sich birgt.
Wenn Sie nichts gefunden haben,
dann komme ich mit und zeige es Ihnen.
Es gib Hinweise im Tal, viele Hinweise.
Die Felsen stammen
von dem Bergkamm da oben,
runtergespult vom tropischen Regen.
CURTIN: Ist das wahr?
COD Y: Natürlich.
[Gewehrschuss]
So viel zu den Banditen.
Die Mexikaner machen es richtig,
was prompte Justiz angeht.
Erwischen die Federales einen Kriminellen,
dann wissen sie, was zu tun ist.
Sie lassen ihn ein Loch graben.
Wenn es tief genug ist,
kann er aufhören, eine Zigarette rauchen
und seine Gebete sprechen.
5 Minuten später liegt er unter der Erde,
die er ausgegraben hat.
Die kann man das echt machen lassen.
[Trompete spielt getragene Melodie]
Es war mein Ernst, mit Ihnen mitzugehen.
Da sind meine Esel.
Ich bin startklar,
wenn ich mit in lhr Lager kann.
CURTIN: Vielen Dank,
aber ich geh lieber alleine.
Viel Glück.
[Abenteuerliche Instrumentalmusik]
Ich habe riesige Umwege gemacht,
ging auf hartem Boden, ohne Spuren.
Immer, wenn ich einen Ausblick fand,
sah ich, dass er mir noch folgt.
Es ist wohl nur eine Frage der Zeit,
bis er hier auftaucht.
- Wir sollten ihn sofort wegschicken.
- Nein, also das wäre dumm.
Er würde erst ganz unschuldig tun
und dann den Behörden Bescheid geben.
Wenn die kommen, können wir weder
bleiben noch mit dem Gold abhauen.
Wir können ihn nur töten,
sobald er hier auftaucht.
Jeder darf hier heraufkommen.
Vielleicht wandert er gern.
Dafür kannst du ihn nicht erschießen.
Tötest du ihn, kommt das vielleicht raus.
Wir müssen nicht unbedingt schießen.
Wir können ihn vom Stein stoßen,
als wäre es ein Unfall.
Und wer stößt ihn? Du?
Wir werfen eine Münze.
DOBBS: Ganz sicher,
dass er dich verfolgt hat?
CURTIN: Absolut.
DOBBS: Warum?
Weil er schon hier ist.
Komm rüber zum Feuer.
Schon klar, Leute,
ich bin hier nicht erwünscht.
Aber trotz deiner Worte
wollte ich mich mal wieder
mit Amerikanern unterhalten.
Geh doch dorthin,
wo Amerikaner mit dir reden wollen.
Durango ist nicht weit.
Dort gibt es
einen dieser amerikanischen Clubs.
So was suche ich nicht.
Ich habe andere Sorgen, wichtigere.
Wir auch. Mach keine Fehler.
Unsere größte Sorge bist du.
Wir brauchen dich nicht.
Wir wollen dich nicht mal
als Koch oder Spülhilfe.
Keine Stelle frei, klar?
Falls ich mich nicht klar ausgedrückt habe,
tu dir einen Gefallen,
pack zusammen
und verschwinde morgen früh.
Geh zurück, woher du gekommen bist.
Mit unserem Segen.
Danke.
Los. Bedien dich. Wir sind nicht geizig.
Wir lassen keinen verhungern.
Heute Nacht bist du unser Gast.
Aber morgen früh
musst du aufpassen, betreten verboten,
verstehst du?
"Vorsicht bissige Hunde." Klar?
Ich habe 5 Füchse und einen Löwen
geschossen, während du weg warst.
CURTIN: Wie sind die Felle?
DOBBS: Gut.
CURTIN: Wo hast du sie getroffen?
DOBBS: In die Augen.
Ich will mich nicht einmischen,
aber hier gibt es kaum Wild.
Ein Jäger bräuchte keine Woche,
um im Umkreis von 8 km alles zu erlegen.
Stimmt, keine guten Jagdgründe.
Deshalb haben wir auch beschlossen,
es woanders zu versuchen.
Ja, Fremder, stimmt schon.
Furchtbar wenig los hier.
Wir wollten es nicht wahr haben.
Wenig los hier, sagst du?
Hängt davon ab, was du suchst.
Wenig Wild, ok.
Aber ein toller Ort für anderes.
HOWARD: Wofür zum Beispiel?
Gold.
Gold?
[Howard lacht]
Guter Witz.
Ich sagte dir im Dorf,
dass es hier kein Gold gibt.
Wenn da nur eine Unze wäre,
hätte ich sie gefunden, glaub mir.
Wenn ihr hier kein Gold findet,
seid ihr nicht so schlau wie ihr scheint.
Tja, vielleicht hast du Recht.
Wer weiß?
Wir haben nie an Gold gedacht.
Interessante Idee.
Werde mal drüber schlafen.
Ich leg mich hin.
CURTIN: Ja. Ich auch.
Bis morgen fruh, Mister.
Ich versteh den Vogel nicht.
Weiß er Bescheid oder nicht?
Ob er es tut oder nicht,
auf mich wirkt er harmlos.
- Der Eindruck kann täuschen.
- Das stimmt allerdings.
Ich lass heute Nacht meine Stiefel an.
Vielleicht fällt ihm ein,
uns im Schlaf zu töten.
- Das kann alles passieren. Ich sag dir was.
- Was denn?
lhr legt euch schlafen,
und ich bin die erste Wache.
Dann könnt ihr mich ablösen.
- Ok. Hast du deine Waffe bereit?
- Ja. Hier.
[Esel schreien]
COD Y: Guten Morgen, Freund.
Woher hast du das Wasser für den Kaffee?
- Aus dem Kessel.
- Aus dem Kessel, aha.
Wir schleppen das Wasser
nicht für deinen Kaffee.
- Ich wusste nicht, dass Wasser so rar ist.
- Jetzt weißt du es.
COD Y: Ich hole frisches.
CURTIN: Was ist los?
Der Kerl hat unser Wasser gestohlen.
Nächstes Mal hole ich es
durch kleine Löcher aus dir raus.
Ich hielt euch für zivilisierte Männer,
die mir frisches Wasser gönnen.
Wer ist hier unzivilisiert?
Ich könnte dir leicht dasselbe antun.
Wer weiß, wer gewinnen würde.
Diesmal nehme ich es hin.
Danke für die Freundlichkeit.
An deiner Stelle, Fremder,
würde ich abhauen, so lange es geht.
Ich werde hier bleiben.
Die Wildnis und die Berge sind frei, oder?
Sicher. Da gilt, wer zuerst da ist.
Das gilt für Jäger,
aber nicht für Goldsucher.
Außer, wenn sie Schurfrecht
angemeldet haben.
Wer sagt, es gäbe was anzumelden?
Was immer ihr sagt oder nicht sagt,
ab morgen suche ich hier Gold.
Ich weiß,
dass ihr mich jederzeit umlegen könnt,
aber dieses Risiko ist es wert.
Legen wir die Karten auf den Tisch.
Mir scheint,
dass ihr eine von 3 Sachen machen müsst:
mich töten, mich verjagen
oder mit mir zusammenarbeiten.
Ich betrachte mal die erste Sache.
Vielleicht kommt morgen ein anderer Kerl.
Vielleicht ein Dutzend.
Fangt ihr an zu töten,
wie weit wollt ihr dann gehen?
Fragt euch das.
Und vergesst nicht,
derjenige, der es tatsächlich erledigt,
wäre ewig
von den anderen beiden abhängig.
Sicher wäre nur,
wenn ihr alle eure Waffen ziehen
und losschießen würdet.
Als Exekutionskommando.
Wir werden unsere Interessen
unbedingt schützen.
Kein Grund, mich zu töten.
Aber das müsst ihr selbst entscheiden.
Bei der 2. Möglichkeit,
dem Verjagen, könnte ich euch verraten.
Dann würden wir dich kriegen.
Auch wenn wir dich
bis nach China verfolgen müssten.
Ich würde 25°/o vom Wert
eures Fundes bekommen.
Und das wäre sehr verführerisch.
Ein guter Grund für die erste Lösung.
COD Y: Das gebe ich zu.
Aber wie sieht es mit Nummer 3 aus?
Wenn ihr mich als Partner nehmt,
verliert ihr gar nichts.
Ich verlange keinen Anteil am bisherigen
Fund, nur an künftigen Profiten.
Was meint ihr?
Dürften wir das mal
unter uns durchsprechen, Fremder?
COD Y: Natürlich. Bitte.
Ich muss sowieso
nach meinen Eseln sehen.
- Was meint ihr?
- Ihn verjagen kommt nicht in Frage.
Entweder töten oder zum Partner machen.
F. C. Dobbs lässt sich nicht übervorteilen.
DOBBS: Ich bin für umbringen.
Er hat ja gesagt, wie.
Wir schießen alle und geben es ihm.
Was bringt es, ihn zu erledigen?
Wenn er gleich einen Anteil wollte,
wäre es anders.
Ich lass gern jemanden profitieren,
wenn ich es nicht bezahlen muss.
Und wer sonst noch kommt,
wird auch eingeladen?
Kommt einer, kommen alle?
Da ist was dran. Keine Frage.
Aber umbringen...
- Was ist los mit dir, bringst du das nicht?
- Doch, sicher.
Die Mehrheit soll entscheiden.
Was sagst du, Partner?
DOBBS: Dafür oder dagegen?
Dafür.
DOBBS: Ok.
Machen wir es kurz und schmerzlos.
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
[Gewehrverschluss klickt]
Also Nummer 1, oder?
Schaut lieber erst mal den Hügel hinunter.
HOWARD: Ich sehe nicht, wer die sind.
Wohl Soldaten.
Das ist also dein mieses Geschäft, was?
Verrat. Ich ahnte die ganze Zeit,
dass du ein Spitzel bist.
Falsch, Bruder.
Das bedeutet unser Begräbnis.
Was ist das?
Wenn es ist, was ich glaube,
dann gnade uns Gott.
Keine Soldaten, sondern Banditen.
Suchen Waffen und Munition, nicht Gold.
Jemand muss ihnen
vom amerikanischen Jäger erzählt haben.
Ich glaube auch nicht,
dass das Soldaten sind. Es sind Banditen.
Wir sollten überlegen,
wie wir uns verteidigen.
Wir könnten uns verstecken,
aber dann sind Esel und Ausrüstung weg.
Das Beste ist, zu kämpfen.
Du hast gute Augen. Bleib hier am Ausguck
und beobachte, wo sie hingehen.
Du scheuchst die Esel in dieses Dickicht.
Dobbs, wir packen unsere Sachen
und kippen sie in den Graben.
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik
wird lauter]
Sie bewegen sich auf den Pfad zu.
HOWARD: Wie viele?
COD Y: Etwa ein Dutzend.
Sie werden eine Stunde brauchen,
also essen wir lieber was.
Komm mit runter, Freund.
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
[Banditenführer ruft]
Howard.
Da, Howard,
der mit dem Goldhut, weißt du noch?
Ja, der Mann vom Zugüberfall.
Sie werden denken,
dass hier keiner mehr ist.
[Banditen sprechen Spanisch]
Einige wollen zurück,
andere wollen bleiben
und diesen Ort als Hauptquartier
für Überfälle nutzen.
Sollen wir sie abknallen?
- So viele erschießen, wie wir können?
- Nein, halten wir uns noch zurück.
[Banditen streiten auf Spanisch]
[Schreie auf Spanisch]
[Pfiffe]
Wir sind Federales.
lhr wisst doch, die berittene Polizei.
DOBBS: Polizisten? Wo sind die Abzeichen?
Abzeichen? Wir haben keine Abzeichen.
Wir brauchen keine Abzeichen.
Ich muss dir
kein stinkendes Abzeichen zeigen.
DOBBS: Komm lieber nicht näher.
[Spricht Spanisch]
Wir haben dir nichts getan.
Versuch doch mal,
etwas freundlicher zu sein.
Gib uns dein Gewehr,
dann lassen wir dich in Ruhe.
DOBBS: Ich brauche mein Gewehr selbst.
[Brummt missbilligend]
Wirf das Schießeisen rüber.
Wir heben es auf und ziehen weiter.
DOBBS: lhr zieht auch
ohne meine Kanone weiter, und schnell.
[Gewehrschuss]
ANFÜHRER: In Ordnung.
[Bandit spricht Spanisch]
Pass auf, Amigo, du liegst ganz falsch.
Wir wollen deine Kanone nicht umsonst.
Wir wollen sie kaufen.
Schau, ich habe eine goldene Uhr
mit goldener Kette,
in deinem Land hergestellt.
Die Uhr und die Kette
sind mindestens 200 Pesos wert.
Die tausche ich gegen deine Waffe.
Schlag besser ein.
Das ist ein gutes Geschäft für dich.
Du behältst deine Uhr, ich meine Waffe.
Du behältst sie? Wirst sie behalten?
Wir kriegen sie nicht?
Dir zeig ich...
[Gewehrschuss]
[Spricht Spanisch]
[Banditenführer ruft auf Spanisch]
[Gewehrschüsse]
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
[Gewehrschüsse hören auf]
Jemand verletzt?
Die Runde haben wir gewonnen.
DOBBS: Der Kerl mit dem Goldhut...
CURTIN: Wir sahen ihn. Den Zugräuber.
- Vielleicht haben sie genug.
- Das bezweifle ich.
Jetzt wissen sie, dass hier 4 Knarren sind
und kommen erst recht.
- Was werden sie als Nächstes tun?
- Weiß man nicht. Man kann nur abwarten.
HOWARD: Cody, alles in Ordnung?
[Gewehrschüsse]
[Gewehrschüsse dauern an]
Er ist tot.
Direkt durch den Hals.
Eine Waffe weniger.
[Krachen]
Sie fällen Holz für ihr Lager,
das ist komisch.
Nicht, wenn sie vorhaben, was ich vermute.
- Was denn?
- Sie bauen bewegliche Barrikaden.
Alter Indianertrick.
Sie kriechen mit den Barrikaden.
Man kann nicht richtig zielen.
Jetzt würde ich sofort meinen Anteil an
der Mine gegen Handgranaten tauschen.
Nehmt lieber eure Posten ein.
[Banditenführer ruft auf Spanisch]
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
[Verklingendes Hufgeklapper]
DOBBS: Sie verschwinden.
- Was soll das wohl?
- Das weiß ich genauso wenig wie du.
Vielleicht ein Trick,
um uns herauszulocken.
Das glaube ich nicht.
Dafür sind sie zu schlechte Schauspieler.
He, Partner. Hier oben.
Wenn das kein Anblick ist.
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik
dauert an]
[Gewehrschüsse]
Federales. Schau sie dir an.
Ich könnte jeden von ihnen küssen.
CURTIN: Sie müssen im Dorf gehört haben,
dass Banditen hierher reiten.
Warum warten sie nicht da,
um zu kämpfen?
Weil sie alle Tricks kennen.
Wir hinter ihnen, die Federales vorne,
da hätten sie keine Chance.
Holt sie, schnappt sie euch.
Zerkaut sie und spuckt sie aus.
Schluckt sie.
Bin ich glücklich.
Ehrlich gesagt, ich hatte schon aufgegeben.
Ich frage mich, wer er ist.
CURTIN: Und ob er Familie hat.
DOBBS: Und wenn?
HOWARD:
Sehen wir uns mal seine Sachen an.
[Gefühlvolle Instrumentalmusik]
Ein paar hundert Pesos.
Er heißt James Cody. Dallas, Texas.
Auch ein Brief aus Dallas.
Muss seine Heimat sein.
Sie ist wohl sein Mädchen.
Nicht schlecht.
"Lieber Jim. Dein Brief kam gerade an.
"Es war eine Erleichterung,
von dir zu hören, nach so langer Zeit des
- "Schweigens."
- "...Schweigens.
"Ich weiß natürlich, dass
"da keine Briefkästen sind,
in die du Briefe werfen kannst,
"da draußen in der Wildnis."
HOWARD: Lies du es besser.
"Das hindert mich nicht,
mir Sorgen um dich zu machen.
"Dem kleinen Jimmy geht es gut, aber er
vermisst seinen Papa fast so sehr wie ich.
"Er fragt immer:
'Wann kommt Papa nach Hause? '
"Du sagtest, wenn du diesmal
keinen richtigen Fund machst,
"gehst du nie wieder.
"Ich kann dir gar nicht sagen,
was mir diese Worte bedeuten,
"wenn du sie wirklich ehrlich meinst.
"Jetzt kann ich dir endlich sagen,
"dass ich keinen Schatz
jemals fur wert gehalten habe,
"egal wie groß er ist,
um diese langen Trennungen aufzuwiegen.
"Das Land ist dieses Jahr besonders schön.
"Es ist ein perfekter Frühling.
Warmer Regen und kaum Frost.
"Die Obstbäume blühen alle.
"Der obere Obstgarten sieht aus
wie in Flammen
"und der untere wirkt
wie nach einem Schneesturm.
"Alle erwarten eine gute Ernte.
"Ich hoffe, dass du zur Ernte zurück bist.
[Gefühlvolle Instrumentalmusik dauert an]
"Natürlich hoffe ich,
dass du endlich einen Treffer landest.
"Du hättest verdient,
"endlich Glück zu haben.
"Falls nicht, dann denk daran,
"wir haben schon
den echten Schatz des Lebens gefunden.
"Auf ewig dein, Helen."
Wir sollten ihm ein Grab schaufeln.
Ja, nicht so gut.
Nicht so gut wie gestern.
Wollt ihr was wissen?
Es wird jetzt viel weniger.
Wir haben dem Berg
sein Gold abgenommen.
DOBBS: Wie viel haben wir wohl bis jetzt?
Nicht so viel, wie wir wollten.
Keine $40.000.
Ich kann mein Ziel korrigieren.
Wir haben mehr als $35.000 pro Mann.
Wir sollten wirklich dankbar sein.
DOBBS: Packen wir und verschwinden.
Je schneller, desto besser,
was mich angeht.
Ich will die Dame nicht warten lassen.
Eine Woche, um die Mine abzubauen
und den Berg zu restaurieren.
Was sollen wir machen?
Ihn so herrichten, wie er vorher war.
Wie bitte?
Wir haben ihn verletzt.
Wir schließen die Wunden.
Wir sollten unsere Dankbarkeit zeigen.
Er hat uns reich gemacht.
Wenn ihr mir nicht helft,
dann mach ich es alleine.
Du redest über den Berg,
als wäre er eine Frau.
Er hat mich besser behandelt
als jede Frau, die ich kannte.
Keine Sorge, alter Mann.
Ich werde dir helfen.
[Dramatische Instrumentalmusik]
Ich schätze, das war es dann.
Jeder kümmert sich um die eigenen Esel
mit den eigenen Sachen.
Los geht's.
Leb wohl, Berg, und danke.
DOBBS: Ja, danke, Berg.
CURTIN: Danke.
[Howard spielt fröhliches Lied
auf der Mundharmonika]
Ich habe an sie gedacht.
Codys Witwe, meine ich, und das Kind.
Wisst ihr, was?
Geben wir ihnen ein Viertel,
als ob er die ganze Zeit unser Partner war.
Was? Ein Viertel von unserem Gold?
- Genau.
- Bist du verrückt?
Ohne ihn wären wir nicht
vom Berg weggekommen.
Frag Howard.
Die Vögel hätten ein Festmahl gefeiert.
DOBBS: Es hätte auch gut
einen von uns treffen können.
Hat es aber nicht.
Unser Glück und sein Pech.
Was immer ihr macht,
ich trete ein Viertel ab.
Ich habe mehr, als ich brauche.
Die Hälfte meines Vermögens reicht.
Ein Viertel? Sicher.
lhr zwei wurdet wohl
in der Kirche geboren.
[Howard spielt weiter
auf der Mundharmonika]
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
HOWARD: Wir haben Gesellschaft.
HOWARD: Ruhig, Jungs.
[Sprechen Spanisch]
Curtin.
Kaffee.
Gib ihnen Tabak.
[Affen kreischen]
[Howard spricht Spanisch]
Sie kriegen unseren Tabak,
wir kriegen ihren, verstehe ich nicht.
Warum raucht nicht jeder seinen?
Nimm etwas und bedanke dich.
Sie wollen was.
Es dauert immer,
bis sie zum Punkt kommen.
Gleich zu sagen, was man will,
gilt bei Indianern als unhöflich.
Die haben wohl zuviel Zeit.
[Spricht Spanisch]
Sein Junge fiel ins Wasser,
sie holten ihn raus.
- Er lebt, aber er kommt nicht zu sich.
- Schlimm.
Ich muss mir den Jungen ansehen.
Ich werde bald wieder da sein.
Wahrscheinlich vor dem Morgen.
[Howard spricht Spanisch]
Passt auf mein Zeug auf,
solange ich weg bin.
[Düstere Instrumentalmusik]
Tequila.
[Spricht Spanisch]
[Düstere Instrumentalmusik dauert an]
[Junge wimmert]
[Spricht Spanisch]
[Menge murrt]
[Erhebende Instrumentalmusik]
HOWARD: Künstliche Beatmung
und ein paar Pfadfindertricks.
War wohl mehr Schock als Ertrinken.
Er hatte kaum Wasser geschluckt.
Vielleicht kam der Schock beim Tauchen.
CURTIN: Woher wussten diese Indianer,
dass wir hier im Wald waren?
HOWARD: Die wissen einfach,
wenn man in der Nähe ist, frag nicht, wie.
[Herannahendes Hufgeklapper]
[Spricht Spanisch]
DOBBS: Was ist los?
Er besteht darauf,
dass wir als seine Gäste mitkommen.
Er soll es vergessen.
Sag ihm, er schuldet uns nichts.
[Howard spricht Spanisch]
[Spricht Spanisch]
HOWARD: Bezahlt er seine Schuld nicht,
zürnen die Geister.
Das ist nicht zum Lachen.
Ich fürchte, er ist entschlossen,
uns mitzunehmen, notfalls mit Gewalt.
DOBBS: Ich kümmere mich darum.
[Spricht Spanisch]
Warte. Du kannst dich da nicht
rauskämpfen. Steckt die Waffen weg.
Bringt jeden Indianer des Berges auf
unsere Spur. Wir würden sofort skalpiert.
[Spricht Spanisch]
DOBBS: Was sagt er denn?
lhr seid ihm egal,
aber ich muss mitkommen.
- So ist das, er will nur dich.
- Sieht so aus.
Warum gehst du nicht mit?
Bleib ein paar Tage, triff uns in Durango.
Wir warten dort.
HOWARD: Und meine Sachen?
CURTIN: Nimm sie doch mit.
Wenn sie das Gold finden, vergessen sie
vielleicht, dass er ihr Ehrengast ist.
Was soll ich tun? Alles wegwerfen?
CURTIN: Wenn du willst, dann nehmen wir
es mit und warten in Durango.
Ich schätze, das ist die einzige Lösung.
DOBBS: Das wirst du dir bestimmt merken,
wenn du mal wieder was Gutes tust.
Vielleicht geben sie mir ein Pferd,
wenn ich bei ihnen war.
Dann komme ich in 1, 2 Tagen nach.
CURTIN: Das wäre gut. Viel Glück, Howard.
DOBBS: Ja, alles Glück der Welt.
Es wird einsam ohne dich. Aber mein
Sonntagsschullehrer sagte immer. ·
"Man muss lernen, die Enttäuschungen
dieses Lebens zu schlucken."
Komm bald wieder.
Hüte dich vor den Indianerfrauen.
Die sollen recht clever sein.
Vielleicht heiratet dich eine Squaw.
Vielleicht mache ich das ja.
Heirate eine hübsche Squaw.
Kaum Ansprüche an Kleidung, Essen
und Unterhaltung und kein Genörgel.
Bis dann, Partner.
Bis in Durango.
[Dramatische Instrumentalmusik]
[Düstere Instrumentalmusik]
He.
[Esel schreien]
DOBBS:
Seine Esel machen am meisten Ärger,
kommen vom Pfad ab und klatschen
die Taschen gegen Felsen und Bäume.
Würden sie doch weit genug vom Pfad
abkommen und in die Schlucht stürzen.
Warum hast du angeboten,
seine Sachen zu nehmen?
Als ob er das nicht selber könnte.
Er wusste schon, warum er sie uns gab.
Ganz schön gewitzt von ihm, oder?
Warum gegen den alten Mann hetzen?
Das hilft uns auch nicht.
Spar dir den Atem
für das nächste Stück Weg.
Ich bleibe heute Nacht hier.
Wenn du weiter willst, in Ordnung,
aber nimm seine Esel mit.
Die sind nicht mein Problem.
Wir schaffen noch 6 bis 8 km
bis zur Dunkelheit.
DOBBS: Du musst nicht hier bleiben. Du
kannst noch 30 km laufen, wenn du willst.
Befiehlst du mir?
Du?
Wer bestimmt hier, was zu tun ist?
Du redest, als wärst du hier der Boss.
DOBBS: Vielleicht bist du es ja,
sag es mir doch.
Na gut, wenn du nicht mehr kannst.
Nicht mehr können? Lächerlich.
Ich kann viermal so weit gehen wie du.
Ich will aber nicht. Ich könnte,
will aber nicht, verstehst du, Mann?
Wozu streiten.
Wir gingen los, also müssen wir
ans Ziel, ob wir wollen oder nicht.
Wir bleiben hier.
CURTIN: Frag mich,
was der Alte gerade macht.
Wahrscheinlich isst er gebratenen
Truthahn und trinkt eine Flasche Tequila.
CURTIN: Heute mussten wir es
ohne ihn schaffen.
Haben wir uns daran gewöhnt,
wird es leichter.
Wie weit entfernt ist wohl die Eisenbahn?
CURTIN: Näher, als Krähen fliegen.
DOBBS: Wir sind keine Krähen.
Ich schätze,
wir können in 2 Tagen den Pass erreichen,
dann sind es noch 3 bis 4 Tage
bis zur Eisenbahn.
Wenn wir auf dem Pfad
keine Probleme bekommen.
[Dobbs lacht]
CURTIN: Was ist so lustig, Dobbsie?
Erzählst du es mir?
Dir erzählen? Natürlich.
Sicher.
[Lachen]
CURTIN: Los, erzähl. Was ist so lustig?
Ich dachte daran,
wie dumm es von dem Alten war,
uns all seine Sachen zu geben.
CURTIN: Was meinst du damit?
Er dachte,
er könnte uns für sich schwitzen lassen.
- Dem zeigen wir es.
- Was meinst du damit?
DOBBS: Verstehst du nicht?
Es gehört alles uns.
Wir gehen gar nicht zuruck nach Durango.
Überhaupt nicht.
Ich verstehe dich nicht.
DOBBS: Sei doch nicht so blöd.
Kapierst du denn nicht?
Ok, um es einem Dummkopf
wie dir klar zu machen,
wir gehen mit seinen Sachen nach
Norden und lassen den Idioten stehen.
CURTIN: Das ist nicht dein Ernst.
Du meinst das nicht, was du sagst.
Fred C. Dobbs sagt nichts,
was er nicht meint.
So lange ich hier bin und was dagegen
tun kann, fasst du seine Sachen nicht an.
Ich weiß genau, was du meinst.
Du willst alles fur dich alleine
und mich dabei austricksen.
Nein, ich stehe zu dem Alten, so wie ich
zu dir stehen würde, wärst du nicht hier.
Lass die Moralpredigt.
Das klingt albern hier in der Wildnis.
Ich kenne dich doch.
Ich hatte dich schon lange im Verdacht
und jetzt weiß ich Bescheid.
CURTIN: Was für einen Verdacht?
DOBBS: Mir machst du nichts vor.
Ich durchschaue dich.
Die ganze Zeit uber wolltest du mich
möglichst schnell loswerden
und mich hier wie einen Hund vergraben,
damit du nicht nur das Gold des Alten,
sondern auch noch meins nehmen kannst.
In Durango lachst du dir dann
ins Fäustchen,
weil der Alte und ich so dumm waren.
Wenn du noch näher kommst,
drücke ich ab.
Los, die Hände hoch.
Mach schon, hoch mit ihnen.
Hatte ich Recht oder hatte ich Recht?
Du und deine Predigt darüber,
die Sachen anderer Leute zu beschützen.
Du. Los, steh auf
und nimm es wie ein Mann.
Komm schon, steh auf.
[Gewehrschuss]
CURTIN: Lass sie los.
CURTIN: Jetzt wendet sich das Blatt.
DOBBS: Ja.
CURTIN: Nun hör mir mal zu...
Du liegst völlig falsch.
Ich hatte keine Sekunde daran gedacht,
dir was anzutun.
Genau, wie ich sagte,
ich würde dich und deine Sachen
verteidigen wie den Alten und seine.
Wenn das dein Ernst ist,
gib mir die Waffe zurück.
Mein Freund.
CURTIN: Wie die Dinge liegen,
wäre es nicht besser, sich zu trennen?
DOBBS: Würde dir so passen.
CURTIN: Warum mir mehr als dir?
Damit du dich von hinten anschleichen
und mich erschießen kannst.
Na gut, ich gehe zuerst.
Und überfällst mich auf dem Weg?
Warum bringe ich dich
dann nicht sofort um?
Das sage ich dir: weil du feige bist.
Du traust dich nicht abzudrücken,
während ich dich ansehe.
Wenn du so was denkst,
dann muss ich dich jede Nacht fesseln.
[Lachen]
Ich sag dir was. Eine kleine Wette.
3 mal 35 ist 105.
Ich wette $105.000,
dass du vor mir einschläfst.
[Düstere Instrumentalmusik]
[Dobbs lacht]
[Getragene Instrumentalmusik]
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
Los, an die Spitze des Zuges.
DOBBS: Steh auf!
Jetzt sind die Karten neu und endgültig
verteilt. Es wird nicht mehr gemischt.
CURTIN: Welche Karten...
DOBBS: Schluss jetzt.
Ich lasse mir nichts mehr befehlen
so wie heute.
CURTIN: Du wirst mich ermorden?
DOBBS: Nein, nicht Mord. Dein Fehler.
Ich rette nur mein Leben, das du mir
nehmen würdest, wenn ich nicht aufpasse.
CURTIN: Der Alte kriegt dich.
DOBBS: Wird er das?
Dafur gibt es eine Antwort.
Weißt du, was ich ihm sage?
Dass du mich an einen Baum gebunden
hast und mit den Sachen abgehauen bist.
Er wird nach dir suchen, nicht nach mir.
Los. Marschiere. Heute musste ich zu
deiner Musik marschieren, jetzt gehst du.
- Wohin?
- Zu deiner Beerdigung.
Los, geh schon.
Steh auf. Mude?
Bald wirst du schlafen. Tief und fest.
[Gewehrschuss]
[Keuchen]
Vielleicht tötete ich ihn nicht.
Vielleicht stolperte er und fiel hin,
ohne getroffen zu sein.
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
Behalte sie, sie gehört sowieso dir.
Nein, sie werden ihn nicht finden.
Ich werde ein Loch für ihn buddeln,
gleich in der Früh.
Dieses Feuer...
wärmt nicht besonders.
Gewissen.
Komische Sache.
Wenn du glaubst, du hast ein Gewissen,
quält es dich bis in den Tod.
Aber wenn du nicht glaubst,
dass du eins hast,
was kann es dir tun?
Dieses Gequatsche und Nachgrübeln
macht mich krank.
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik
wird lauter]
[Blätter rascheln]
[Zweig knackt]
[Männer sprechen Spanisch]
[Düstere Instrumentalmusik]
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
Vielleicht lasse ich ihn einfach, wo er ist.
Eher unwahrscheinlich,
dass ihn jemand findet.
In einer Woche haben ihn die Bussarde
und Ameisen sowieso beseitigt.
[Tier brüllt]
Ich weiß nicht, was mit mir los ist.
War das wirklich ein Tiger?
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik
dauert an]
Nein.
Was ist, wenn seine Augen offen sind
und mich ansehen?
Das Beste ist,
schnell zur Eisenbahn zu kommen.
[Getragene Instrumentalmusik]
DOBBS: Esel.
Es ist besser, ihn nicht begraben zu haben.
Ich habe das richtig gemacht, ja.
Vielleicht hätte ich seine Kleider begraben
und ihn Bussarden
und Ameisen überlassen sollen.
Bussarde!
Wenn jemand sie kreisen sähe, wüsste er,
dass da was Totes liegt.
Die Bussarde haben ihn
noch nicht gefunden.
Mein Glück.
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik
wird lauter]
Curtin!
Wo bist du?
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
Ich muss mich zusammenreißen.
Ich darf den Kopf nicht verlieren.
Sicher ist nur, dass er nicht hier ist.
Ich habe es. Der Tiger.
Ja, das ist es.
Der Tiger hat ihn in seinen Bau geschleppt.
Genau, ziemlich bald sind nicht mal mehr
seine Knochen übrig, um was zu verraten.
[Lacht böse]
Lief wie geplant.
[Dramatische Instrumentalmusik]
[Kinder rufen]
[Hahn kräht]
[Fröhliche Instrumentalmusik]
[Sprechen Spanisch]
[Ferkel quiekt]
CURTIN:
Ich wachte mitten in der Nacht auf.
Meine Waffe lag neben mir.
Er muss sie da gelassen haben,
damit es wie Selbstmord aussieht.
Ich dachte, er kommt am Morgen wieder,
um zu sehen, ob ich doch noch lebe.
Ich überlegte,
zu warten und es ihm zu zeigen,
aber in meiner Verfassung
hätte ich ihn verfehlen können,
also kroch ich weg
wie ein vergifteter Hund.
HOWARD: Langsam, du redest zu viel.
CURTIN: Mach dir keine Sorgen um mich.
Ich erhole mich,
allein um diesen Kerl zu kriegen.
Es scheint, als wäre der feine Mr. Dobbs
mit unseren Sachen nach Norden.
CURTIN: Stimmt.
HOWARD: Können ihm wenig vorwerfen.
Was meinst du damit?
Ich meine, er ist kein echter Mörder.
Er ist so ehrlich wie jeder andere,
jedenfalls fast.
Der Fehler war, euch 2
mitten in der Wildnis alleine zu lassen,
mit mehr als $100.000.
Eine große Versuchung, Partner, glaub mir.
Er hat mich kalt erschossen.
Als ich unten lag, schoss er noch mal,
um sicherzugehen.
Wäre ich jung und mit einem von euch
alleine, wäre ich auch versucht.
Vielleicht wäre ich unterlegen,
aber versucht wäre ich wohl.
So. Jetzt bist du fast wie neu.
Jetzt den Dieb finden
und die Sachen zurückholen.
[Spricht Spanisch]
Ich kriege nicht nur ein Pferd,
sondern werde auch beschützt.
- Du kommst nicht mit.
- Wer sagt das?
Du schaffst den Ritt nicht.
- Du lässt mich nicht zurück.
- Schau dich an.
Bist schwach wie ein Kätzchen.
Ich werde unsere Interessen vertreten.
Ich komme.
Tja, ich schätze, dann gehst du halt.
[Curtin spricht Spanisch]
[Abenteuerliche Instrumentalmusik]
[Keuchen]
Esel!
[Düstere Instrumentalmusik]
[Stöhnen]
[Dramatische Instrumentalmusik]
[Keuchen]
[Herannahende Schritte]
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
[Goldhut spricht Spanisch]
Hast du Zigaretten?
Nein, habe ich nicht. Ich habe etwas Tabak,
wenn das reicht.
GOLDHUT: Kein Papier zum rollen?
DOBBS: Papier?
Ja.
Hier, bitte.
- Geht's nach Durango?
- Ja.
Da will ich hin.
Ich muss meine Esel verkaufen.
Ich brauche etwas Geld.
Ich habe keinen Cent.
GOLDHUT: Streichhölzer?
Geld? Wir brauchen auch Geld.
DOBBS: Ja? Ich könnte
einen guten Eseltreiber brauchen,
vielleicht auch 2 oder 3.
[Lachen]
[Spricht Spanisch]
GOLDHUT: Was wird bezahlt?
2 Pesos.
Natürlich kann ich nicht im Voraus zahlen.
Ich muss warten,
bis ich in der Stadt das Geld bekomme.
[Erstaunter Ausruf]
Kenne ich dich nicht von irgendwo?
Vielleicht kenne ich dich.
Nein, das glaube ich nicht.
GOLDHUT: Bist du alleine?
DOBBS: Nein.
Ich bin nicht alleine.
Zwei Freunde von mir
kommen mit Pferden nach.
Ja, sie mussten jeden Moment hier sein.
[Goldhut spricht Spanisch]
Das ist lustig.
Ein Mann ganz allein im Banditenland
mit einem Zug Esel,
und seine Freunde auf Pferden hinterher.
[Pablo pfeift]
[Spricht Spanisch]
Deine Freunde sind wohl sehr weit zurück.
Pablo kann keinen Staub sehen,
nicht mal von Pferden.
Sie werden jeden Moment da sein.
Ich weiß, wer du bist.
Du bist der Typ aus dem Loch.
Der uns sein Gewehr nicht geben wollte.
Ich habe dich noch nie gesehen.
Was ist in den Taschen?
GOLDHUT: Sieht aus wie Felle.
DOBBS: Stimmt.
Es sind Felle.
Die sollten eine Menge Geld bringen.
Stimmt.
Wollt ihr wirklich nicht mitkommen
und mir mit den Eseln helfen?
[Keuchen]
DOBBS: Esel.
Esel.
[Esel schreit]
Verschwinde von meinem Esel.
BANDIT: Wir können diese Esel
genauso gut verkaufen wie du.
Verschwinde von meinem Esel.
Damit erschrickst du keine kranke Laus.
Du kannst nur einen von uns erschießen,
und dem wäre es ziemlich egal.
Die Federales sind sowieso hinter ihm her.
Also, was ist mit deinem Gewehr?
BANDIT: Die Gelegenheit nutzen wir.
DOBBS: Zurück.
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
[Gewehrverschluss klickt]
[Banditen lachen]
[Dobbs stöhnt]
[Bedrohliche Instrumentalmusik]
[Sprechen Spanisch]
[Banditen schreien auf Spanisch]
[Esel schreien]
GOLDHUT: Esel!
[Schnelle Instrumentalmusik]
[Rufen auf Spanisch]
[Langsame Instrumentalmusik]
[Fröhliche Instrumentalmusik]
[Banditen sprechen Spanisch]
BANDITEN: Esel!
[Menge murmelt]
[Spricht Spanisch]
[Esel schreien]
[Sprechen Spanisch]
[Menge verstummt]
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
[Menge lärmt]
[Schreie auf Spanisch]
[Dramatische Instrumentalmusik]
[Sprechen Spanisch]
[Hauptmann ruft Befehle auf Spanisch]
[Goldhut spricht Spanisch]
[Hauptmann befiehlt auf Spanisch]
CURTIN: Schüsse.
HOWARD: Wohl eine Hinrichtung.
[Spricht Spanisch]
[Trompete spielt getragene Melodie]
- Dobbs ist tot.
- Was?
- Banditen haben ihn erwischt.
- Was ist mit unseren Sachen?
[Sprechen Spanisch]
- Was?
- Unsere Sachen sind in seinem Büro.
- Hier ist es nicht, Howard.
- Bleib ruhig.
[Spricht Spanisch]
Was?
Er hörte, wie die Banditen
vor der Hinrichtung redeten.
Sie dachten, zwischen den Fellen
wären Säcke mit Sand,
damit sie schwerer sind,
wenn Dobbs sie verkauft.
Wo sind sie?
[Spricht Spanisch]
Sie sind in den Ruinen
außerhalb der Stadt. Komm!
[Abenteuerliche Instrumentalmusik]
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
[Wind heult]
Sieht nach einem Norther aus.
[Howard spricht Spanisch]
[Wind heult weiterhin]
[Dramatische Instrumentalmusik]
[Rufe auf Spanisch]
[Mann spricht Spanisch]
[Howard lacht]
Lach, Curtin, alter Junge,
das ist ein toller Witz, den uns
Gott oder die Natur gespielt hat,
wer dir lieber ist.
Aber wer oder was ihn auch gespielt hat,
hatte jedenfalls Sinn für Humor.
Das Gold ist wieder da,
wo wir es gefunden haben!
[Hysterisches Gelächter]
[Alle lachen]
Dieser Witz ist 10 Monate
Mühe und Arbeit wert!
[Alle lachen weiter]
[Beide lachen hysterisch]
Nun, Howard, was kommt als Nächstes?
Ich habe eine Stelle als Medizinmann.
Ich werde 3 Mahlzeiten pro Tag haben
oder 5,
ein Dach über dem Kopf und Drinks,
um mich aufzuwärmen.
Werde verehrt,
ernährt und als Hoher Priester behandelt,
erzähle den Leuten, was sie hören wollen.
Für so was wird man geboren.
Besuch mich ab und zu, Junge.
Du wirst den Hut abnehmen,
so angesehen werde ich sein.
Vorgestern wollten sie mich
zu ihrem Parlament machen.
Zum ganzen Parlament!
Ich weiß nicht, was das bedeutet.
Ich denke, es ist die größtmögliche Ehre.
Ja, für den Rest meines Erdenlebens
bin ich versorgt.
Und du? Was hast du vor?
Ich habe keine Ahnung.
Du bist jung. Du hast genug Zeit,
um 3 oder 4 Vermögen zu machen.
Das Schlimmste ist nicht so übel,
wenn es wirklich passiert.
Halb so schlimm, wie es einem vorkommt,
bevor es passiert.
Es geht mir nicht schlechter als in Tampico.
Letztendlich habe ich
nur ein paar $100 verloren.
Nicht viel verglichen mit dem,
was Dobbsie verlor.
Hast du ein bestimmtes Ziel,
wo du hinwillst?
Nein, für mich sind alle Orte gleich.
Du kannst alles behalten,
was die Esel und die Felle bringen,
wenn du mit dem Geld nach Dallas fährst.
Zu Codys Witwe. Besser, als zu schreiben.
Außerdem ist Juli und Obsternte.
[Fröhliche Instrumentalmusik]
Wie wäre es damit?
Gute Idee.
Na dann, los geht's.
[Getragene Instrumentalmusik]
- Leb wohl, Curtin.
- Leb wohl, Howard.
HOWARD: Viel Glück.
CURTIN: Dir auch.
[Getragene Instrumentalmusik wird lauter]
[Spannungsgeladene Instrumentalmusik]
[Fröhliche Instrumentalmusik]
German SDH subtitles by
SOFTITLER
German SDH