ES lST ElN EASTMAN
Kann ich Sie mitnehmen?
- lst es hier?
- Ja.
- Ja bitte?
- lch möchte zu Mr Charles Eastman.
Ich auch, aber da muss ich mich wohl
noch gedulden.
- Wo ist denn sein Büro?
- Gehen Sie ins Verwaltungsgebäude.
GlB DlES DEM MANN AM ToR
CHARLES EASTMAN
Einen Moment.
CHARLES EASTMAN - DlREKToR
Mr Eastman?
Tut mir Leid. Unser Mr Eastman ist
zu Hause. Er kommt heute nicht.
Nein?
- Sind Sie mit ihm verwandt?
- Er ist mein onkel.
Er wird Sie sicher sehen wollen.
Ich rufe ihn gleich an.
Ja. Einen Augenblick bitte.
Paris kann den Frauen vorschreiben,
was sie auf einer Party tragen.
In puncto Badeanzug schreibt Paris
den Amerikanerinnen nichts vor.
- Miss ottinger.
- Ja bitte?
Wer?
Ja, natürlich. Gut, stellen Sie
mir den jungen Mann mal durch.
- Danke.
- Die Nummer zwei.
- Hallo?
- Hallo, mein Junge.
- Weißt du noch, wer ich bin?
- Aber natürlich. Wie geht es?
Du bist aber schnell hier.
Ja. Ich wollte dich
nur nicht zu Hause stören.
Komm doch
so gegen sieben Uhr vorbei.
Jawohl. Vielen Dank.
STEUERAUFKOMMEN
Sitzt die Fliege schief, Dad?
Nein, ich denke nur gerade...
George Eastman kommt heute vorbei.
George Eastman?
Du meinst Asas Sohn?
- lch habe ihn in Chicago getroffen.
- Kommt er uns mit Gebeten?
Er ist nicht so wie Asa und seine
Frau. Er ist ruhig und angenehm.
Nicht viel Bildung, aber Ambitionen.
Er sieht Earl erstaunlich ähnlich.
- Und was macht er?
- Er ist Page.
Ich wollte immer
wie ein Page aussehen.
Und warum kommt er hierher?
Es gibt immer einen Platz
in der Firma.
- Und die gesellschaftliche Seite?
- Wir verlassen einfach die Stadt.
Es muss hier nirgendwo eingeführt
werden. Er will bloß arbeiten.
- Ein junger Mann namens Eastman.
- Führen Sie ihn herein, William.
Charles, manchmal glaube ich, dass
du deine zweite Kindheit erlebst.
- Guten Abend.
- Hallo, George.
Das ist meine Frau.
Meine Tochter Marcia.
Mein Sohn Earl. George Eastman.
Nimm Platz, George.
- Kann ich dir einen Drink anbieten?
- Nein danke.
Mein Mann sagt, du würdest
in Chicago in einem Hotel arbeiten.
- Das stimmt.
- Du bist sehr plötzlich abgereist.
Wissen Sie, ich habe gekündigt.
Mr Eastman hat gesagt,
dass, wenn ich hierher käme,
er für mich vielleicht
eine Stelle hätte.
Wir werden schon etwas finden.
- Was meinst du, Earl?
- Kennst du dich mit Buchhaltung aus?
- Schreibmaschine? Steno?
- Nein.
Du gehst morgen im Betrieb zu Earl.
Vielen herzlichen Dank.
Das ist sehr nett.
Und deine Mutter?
Ihr geht es gut, nehme ich an.
Ich kenne sie nicht,
aber ihr Name fiel ab und zu.
Sie schrieb Charles einen rührenden
Brief nach dem Tod deines Vaters.
Steht sie noch immer im Dienst
des Glaubens?
- Ja, Madam.
- Macht sie Kirchenarbeit?
Es ist eher etwas wie Sozialarbeit.
Es ist eine Art Mission.
Wie die Heilsarmee?
Nein, nicht wie die Heilsarmee.
- Es ist eher...
- lm intimeren Rahmen?
Hast du da gerade intim gesagt?
- Du bist spät.
- Das bin ich doch immer.
Das macht meinen Charme aus.
Guten Abend, die Herrschaften.
Du kennst Tom Tipton.
Keinen Drink.
Wir haben keine Zeit.
- Danke.
- lch bin so weit.
Männer sind immer so pünktlich.
Sie wollen nur,
dass wir Frauen schlecht dastehen.
Euer Haus macht Fortschritte.
- Es ist ein Traumhaus.
- lst es im Sommer fertig?
- Darauf können Sie Gift nehmen!
- Kein Gift, bitte. Komm, gehen wir.
- Guten Abend, Eastman.
- Guten Abend.
- Auf Wiedersehen.
- Wiedersehen.
Hast du irgendwo eine Bleibe?
Ich weiß, wo es ruhige Zimmer gibt.
- Mein Sekretär wohnte dort immer.
- lch habe schon was gefunden.
Das nenne ich aber Glück.
Tut mir Leid, dass wir jetzt gehen
müssen. Ein andermal.
Du meldest dich morgen früh bei Earl.
Schönen Abend noch.
- Guten Abend.
Charles Eastman!
Vergiss niemals,
dass du ein Eastman bist.
- Du musst entsprechend handeln.
- Das verstehe ich.
Und noch etwas.
Wie du wohl merkst, sind neun
von zehn Angestellten weiblich.
Der gesellschaftliche Umgang
mit diesen Frauen ist untersagt.
Mein Vater bat mich,
dich darauf aufmerksam zu machen.
Das ist George Eastman. Bitte führen
Sie George zu Mr Whiting.
Mrs Kovak?
Das ist George Eastman.
- Er wird hier eine Weile arbeiten.
- Gut.
Sie wissen jetzt Bescheid.
THEMA:
PRoDUKTloNSSTElGERUNG
PRoDUKTloNSEFFlZlENZ
KANN UM 20% ERHöHT WERDEN
ElNE EASTMAN-SolREE
MlSS ANGELA VlCKERS
AN DER SPlTZE DER JUNGEN GARDE
- Guten Abend.
- Guten Abend, Angela.
Das könnte
als Arbeitszimmer dienen.
Hier ist ein Schrank
für deine Bücher
Was da auch drin ist,
Bücher sind es nicht!
- Wer hat hier gewohnt?
- Ein Pirat, der seine Seele suchte.
Hat er sie gefunden?
- Vicky...
- Was ist?
Können wir dort glücklich
werden?
- Die Welt ist klein.
- Das denkst auch nur du.
Umarme mich. Stell dir
das nächtliche Meer vor.
Wer ist lhr Freund?
Halt mich, Ray.
Wenn ich dich so spüre,
werden all unsere Lügen wahr.
Nichts kann sie zerstören.
Wer mich sieht, denkt, ich würde mir
den Neffen des Chefs angeln wollen.
Nein, ich sitze
im selben Boot wie alle.
Ein Eastman sitzt niemals
im selben Boot.
- Wir arbeiten zusammen, oder?
- Klar.
Bis Sie einen besseren Job bekommen
und zur Autoritätsperson werden.
Dann sehen wir Mr George Eastman
nie mehr wieder.
Wer sagt das?
Sie sind doch nur bei uns,
um das Geschäft kennen zu lernen.
Ich wäre mir da nicht so sicher.
... das Gebot des Herrn
Wenn ein Mitmensch Not erleidet,
reiche ihm eine helfende Hand.
Tragt die Last gemeinsam...
- Sind Sie immer allein?
- Nicht an Wochentagen.
Wieso?
Ich verpacke doch Badeanzüge
sechs Tage die Woche.
Und am Sonntag? Ziehen Sie dann
selbst einen Badeanzug an?
Nein.
Warum nicht?
Stehen lhnen Badeanzüge nicht?
- Doch. Ich kann nicht schwimmen.
- Soll das ein Witz sein?
Ich habe es nie gelernt.
Als Kind hatte ich sogar Angst
vor dem Entenpfuhl.
Wir lebten auf einer Farm,
einer kleinen.
Und wie sind Sie hier gelandet?
Wir waren arm und brauchten Geld.
Ich kam hierher und fand einen Job.
- lch bin froh.
- lch auch.
Hier ist es, hier wohne ich.
- 4433½ Elm Avenue.
- lch bringe Sie zur Tür.
Das ist nicht nötig.
Ich habe einen eigenen Eingang.
Gute Nacht.
Mit meiner Wirtin
ist nicht zu spaßen.
Das wollte ich schon die ganze Zeit.
Ich auch.
Sehen wir uns wieder?
- Wenn du willst.
- Wann?
Das liegt an dir,
du musst vorsichtig sein.
Wir verbringen wieder so einen
wundervollen Abend wie heute!
Ich gehe jetzt besser rein.
Geh nicht.
Bitte, geh nicht.
Gute Nacht.
- lch habe heute zu dir geschaut.
- Und ich zu dir.
Aber nicht so oft wie sonst.
- lch dachte über meinen Plan nach.
- Arbeiten wir noch nicht hart genug?
- Hallo.
- Hallo, Angela.
Ich bin froh, dass du noch
in der Verpackungsabteilung bist.
Es geht dabei nicht nur um mich.
Es ist besser für dich
als mit den Eastmans rumzuhängen,
mit all diesen Mädchen,
die nichts tun.
Seitdem ich hier bin, war ich
nur einmal bei ihnen zu Hause.
Ich dachte,
du wärst jeden Abend dort.
Red keinen Unsinn, Schatz.
George, weißt du noch, als ich sagte,
ein Eastman würde nicht im selben
Boot wie alle anderen sitzen?
Ja.
Ich nehme es zurück.
Gehen wir an einen ruhigeren ort.
Gibt es noch einen anderen ort,
wohin wir gehen können?
Da wäre die Erfrischungshalle,
wo sich die Schüler immer treffen.
Die machen zu viel Lärm.
Das ist mir egal,
solange du bei mir bist.
- Was machen Sie hier?
- Reden.
Schon mal etwas von einem Haus
gehört? Da kann man ungestört reden.
Fahren Sie jetzt zu lhrem. Na los.
Komm.
- Gute Nacht.
- Komm.
Ich würde dich gern hereinbitten,
aber Mrs Roberts ist so streng.
Ich will dir
keine Schwierigkeiten bereiten.
Ich würde dich gern hereinbitten,
aber die Musik muss leise spielen.
Das ist schön.
Mrs Roberts ist direkt nebenan.
So soll es sein.
Ja, so...
o George.
George.
- Guten Morgen.
Wer ist das? Ist das George?
- Ja.
- Was macht er hier?
Für diese Stelle brauchte ich
niemanden zu feuern.
Das ist doch nichts für ihn.
- Wie kommt er zurecht?
- Gut.
Der Junge verdient einen besseren
Posten. Hallo, George.
Du hast wohl gedacht,
ich hätte dich vergessen.
- Nein.
- lch habe immer ein Auge auf dich.
- Das ist sehr nett.
- Kommst du zurecht?
- lch bin mit der Arbeit vertraut.
- Das glaube ich gern.
Bist du so weit,
Verantwortung zu übernehmen?
- Jawohl.
- Gut. Ich werde dich befördern.
- Danke. Das ist sehr nett.
- Du hast es dir verdient.
Ich frage mich...
Ist der Produktionsbericht,
den ich abgefasst habe, eingetroffen?
Mrs Eastman organisiert am 1 5.
nächsten Monat bei uns ein Fest.
- Es wäre schön, wenn du auch kämest.
- Sehr gerne.
Gut, dann können wir uns auch mal
ein wenig unterhalten.
Am 1 5. nächsten Monat?
Da hast du Geburtstag, an dem Tag
hatte ich eine kleine Feier geplant.
Ja, Schatz.
Ich will dem alten Mann
nur meine Aufwartung machen.
- Es dauert nicht lange.
- Das ist dir auch geraten.
- Hallo, Liebes!
- Schön, dich zu sehen.
Hallo.
Später.
- Guten Abend.
- Haben Sie lhre Jugend vergeudet?
- Ja, das könnte man so sagen.
Warum so allein? Ist das vornehm?
Sind Sie theatralisch?
Sind Sie traurig?
Ich vertreibe mir nur die Zeit.
Möchten Sie spielen?
Nein, ich sehe lhnen zu.
Spielen Sie nur.
Mache ich Sie nervös?
Ja.
Sie sehen wie ein Eastman aus.
Sind Sie einer?
Ich bin ein Neffe und heiße George.
- lch bin Angela.
- Vickers.
- lch habe Sie im Frühling gesehen.
- lch erinnere mich nicht an Sie.
Nein. Sie waren doch auf Reisen
mit lhren Eltern, oder?
- Woher wissen Sie das?
- lch habe es in der Zeitung gelesen.
- Und was machen Sie sonst noch so?
- Die gewöhnlichen Dinge.
Aber Sie sehen ungewöhnlich aus.
Das höre ich zum ersten Mal.
- Sie sind ein Einzelgänger, oder?
- Ja, manchmal.
Traurig oder vornehm?
- Weder noch im Moment.
- Da bist du ja, George!
Angela.
- Wie geht es deiner Mutter?
- Soweit ganz gut.
Hast du ihr von deiner Beförderung
geschrieben? Das ist mein Junge.
Ich werde ihr schreiben.
Mütter vernachlässigt man nicht.
Ruf sie doch gleich an,
dann kannst du es ihr sagen.
Nimm dieses Telefon.
Ferngespräch. Wie lautet die Nummer,
George? Einen Augenblick.
Ich weiß nicht.
Hallo?
Bitte verbinden Sie mich mit der
Bethel Mission in Kansas City.
- Bethel Mission.
- Hallo, Mama.
George! Gott segne dich, mein Sohn.
Bist du krank?
Nein, ich bin nicht krank.
Kommst du nach Hause?
Hör mal, Mama.
Ich bin befördert worden.
Ja, ich kann dir jetzt
jeden Monat Geld schicken.
Alles Gute zum Geburtstag,
ich habe für dich gebetet.
Ich habe gebetet, dass du kommst
und Vaters Arbeit fortsetzt.
Ich habe dein Zimmer so gelassen,
wie es war, als du gegangen bist.
Es läuft hier alles ganz gut.
Ich bin hier zufrieden.
- Wer ist da bei dir?
- lch bin's, Mama!
- Wer war das?
- Nur ein Mädchen, Mama.
Nein, Mama.
Ich... Mama, ich habe sie gerade
erst kennen gelernt.
Ja, Mama. Das werde ich tun.
Du wirst mir doch
ein guter Sohn sein.
Versprochen.
- Auf Wiedersehen.
Haben Sie versprochen, brav zu sein?
Keine Zeit mit Mädchen zu vergeuden?
- lch vergeude meine Zeit nicht.
- Dürfen Sie heute Abend ausgehen?
Dürfen Sie tanzen? Kommen Sie.
Tanzen Sie mit mir an lhrem
Geburtstag, Sie trauriger Bursche.
Ist das nicht die Höhe?
Das Fest hat bis gerade gedauert.
Es tut mir Leid.
Ganze drei Stunden
musste ich bleiben.
Vier Stunden. Das war aber
eine besonders lange Aufwartung.
Er wird Dinge für mich regeln.
Er sagte: "lch habe ein Auge auf
dich." Und das meint er wirklich.
Schön, aber du hättest mich
anrufen können.
- Ja, ich hätte anrufen können.
- Schon gut.
Dein Geschenk liegt dort
auf dem Teller.
- Herzlichen Glückwunsch.
- Danke.
Der ist wunderschön! Den kann ich auf
meinem neuen Posten gut gebrauchen.
Waren viele junge Leute
auf der Feier?
- Ein paar. Warum?
- oh, es ist geschmolzen.
War deine Cousine Marcia da?
All die schönen Mädchen
aus der Zeitung?
Einige, ja.
Sie sind nicht alle schön.
- Und Angela Vickers?
- Was meinst du?
War sie schön?
Hat sie dir sehr gefallen?
Sie hat mir schon gefallen,
schließlich sieht sie gut aus.
- Sie trägt nette Sachen.
- Warum auch nicht? Sie hat Geld.
Was soll diese Stichelei?
Ich kann nicht anders.
Warum hast du ihnen nicht gesagt,
dass du noch verabredet bist?
Ich kann ihnen von dir nichts sagen.
Du weißt, in welcher Lage wir sind.
Ja, ich weiß.
Wenn meine Familie von uns erfährt,
sind wir beide unseren Job los.
Vielleicht möchtest du mich nicht
mehr so oft sehen. Ist es das?
Vielleicht möchtest du mich
überhaupt nicht mehr sehen.
- Jetzt, wo du Abteilungsleiter bist.
- lch habe so was nicht gesagt.
Nicht weinen, Schatz.
Du tanzt genauso gut wie alle
anderen, du sieht genauso gut aus.
Hör bitte auf zu weinen.
George, es ist schrecklich.
Ich kann es dir nicht sagen.
- Was ist denn?
- lch habe solche Angst.
Was ist denn los, Schatz?
George... Wir haben ein Problem.
Ein wirkliches Problem.
Wie meinst du das?
Erinnerst du dich an die erste Nacht,
als du hier warst?
Ich mache mir solche Sorgen.
Al, ich bin's. Wie geht es dir?
Unverändert.
Nein, ich habe noch keinen Namen
von irgendeinem Arzt.
Ja, sei unbesorgt. Alles wird gut.
Ja.
Ja, als Erstes.
Gute Nacht.
Hallo?
Am Apparat.
Wer?
Ach, hallo!
Natürlich erinnere ich mich an Sie.
Ich habe lhre Stimme nicht erkannt.
Freitagabend? Ja.
Ich glaube, das geht.
Nein, gerne. Ja.
Wo?
Gut, dann sehen wir uns dort.
Ja. Auf Wiedersehen, Miss Vickers.
Wie?
Auf Wiedersehen, Angela.
- lch möchte lesen.
- Wie bitte?
Ich möchte lhre Gedanken
lesen können.
Warum haben Sie mich eingeladen?
Ich habe meine Gründe.
Guten Abend, Miss Vickers.
Guten Abend, Mr Eastman.
Guten Abend.
- Angela, Liebes.
- Hallo, Marcia.
- George, amüsierst du dich?
- lch bin gerade erst da.
Komm, genieß den Abend.
Es wird ein wunderschöner Sommer.
- Können Sie reiten?
- lch habe wieder damit angefangen.
Hallo, Mutter, Dad.
Wir haben einige Pferde.
Es wird viele Feste
und Tanzabende geben.
Und wer ist das,
wenn ich fragen darf?
Wenn sie nicht meine Tochter wäre,
würde ich sie das auch fragen.
Sind Sie mit mir nicht zufrieden?
Das Problem ist, dass ich heute
zufrieden bin wie noch nie.
Sie wirken so seltsam,
so undurchsichtig und weit weg.
Als ob Sie etwas verbergen.
- Das tue ich auch.
- Nicht.
Das ist besser so.
Es ist so schön,
ich möchte es nicht verderben.
Sie können es mir lieber sagen.
Ich liebe Sie. Seitdem ich Sie
das erste Mal sah, liebe ich Sie.
Vielleicht habe ich Sie sogar schon
geliebt, bevor ich Sie gesehen habe.
Und Sie fragen, warum ich Sie
heute Abend eingeladen habe.
Ich sage lhnen warum. Ich liebe...
Beobachtet man uns?
Ich liebe Sie auch.
Es macht mir Angst.
- Aber es ist ein schönes Gefühl.
- Es ist schön, bei dir zu sein.
Ich kann dich halten
und ich kann dir in die Augen sehen.
Aber was ist
zum Beispiel nächste Woche?
Dann liebe ich dich noch immer,
aber du wirst nicht mehr da sein.
Ich werde am See sein!
Du kannst mich dort besuchen.
Es ist da so schön. Du musst kommen.
Meine Eltern sind ein Problem.
Aber du kannst doch
an den Wochenenden kommen.
An den Wochenenden hast du immer
frei. Das ist die beste Zeit.
Wenn du nicht kommst,
komme ich halt hierher.
Ich hole dich vor der Fabrik ab.
Wir werden es irgendwie arrangieren
können. Es wird schon gehen.
Wir werden eine wunderschöne Zeit
verbringen, nur wir beide.
Ich werde der glücklichste Mann
auf Erden sein.
Angela, wenn ich dir nur sagen
könnte, wie sehr ich dich liebe.
- Könnte ich dir nur alles sagen.
- Sag es Mama.
Sag Mama alles.
- Wie alt sind Sie, Mrs Hamilton?
- 22.
Wie lange sind Sie verheiratet?
Seit drei Monaten.
Also... Nehmen Sie Platz.
Wo liegt das Problem, Mrs Hamilton?
Haben Sie keine Angst.
Es ist mein Beruf, mir die Probleme
anderer Leute anzuhören.
Es ist folgendermaßen...
Mein Mann hat nicht viel Geld.
Ich muss arbeiten,
damit das Geld reicht.
Und?
Als ich entdeckte,
dass ich schwanger bin...
Wir waren nicht...
Wir kannten keine Ärzte.
Was für einen Beruf übt lhr Mann aus?
Er ist Elektriker.
Das ist doch nicht schlecht.
Elektriker verlangen hohe Preise.
- Wir können es uns nicht leisten...
- Es gibt kostenlose Entbindungen.
Ich weiß.
Aber das löst nicht alle Probleme.
Wieso sind Sie überhaupt
zu mir gekommen?
Die Leute haben Sie mir empfohlen.
Ich verstehe.
Mrs Hamilton, als Sie vor drei
Monaten vor den Altar getreten sind,
muss lhnen klar gewesen sein, dass
Sie in diese Lage geraten können.
Wenn Sie erst einmal
der Tatsache ins Auge sehen,
wird es für alle Probleme
ganz von selbst eine Lösung geben.
Arztrechnungen, Kleidungsstücke...
Ich kenne das.
Meine Frau und ich,
wir waren auch erst besorgt.
- Aber wenn wir nun zurückblicken...
- Es ist nicht dasselbe.
Ich bin nicht verheiratet.
Ich habe keinen Ehemann.
Das hilft lhnen auch nicht viel.
- Wo ist der junge Mann?
- Er hat mich verlassen. Was nun?
Irgendjemand muss mir helfen.
Miss Hamilton, ich rate lhnen,
es lhren Eltern zu sagen.
So wird es besser sein,
das versichere ich lhnen.
Wenn ich lhnen während
der Schwangerschaft beistehen darf,
werde ich für lhre Gesundheit und die
des Kindes alles tun.
Wenn Sie nur gekommen sind,
um sich einen Rat einzuholen,
über materielle
und finanzielle Probleme,
an denen ich nichts ändern kann...
Nein, ich kann nichts für Sie tun.
Was hat er gesagt?
Er sagte, ich würde
eine gesunde Mutter sein.
Mensch, Al.
Seit Wochen sagst du nichts anderes.
Ich versuche nachzudenken.
Du musst mich nur heiraten.
Familie oder keine Familie.
Deine Zukunft oder keine Zukunft.
So kann man es auch sehen.
Aber wir haben kein Geld.
Wenn das rauskommt, bin ich erledigt.
Meinen Job bin ich dann los.
- Du weichst mir nur aus.
- Nein. Ich versuche nachzudenken.
Es muss einen Weg geben.
Vielleicht wenn ich Urlaub habe,
in der ersten Septemberwoche.
Gut, dann machen wir es.
Wenn du Urlaub hast,
verlassen wir die Stadt und heiraten.
- Verstehst du?
- Ja, ich verstehe.
Und jetzt wieder
zu den Nachrichten.
Das schöne Wetter war in einigen
Landesteilen zu schön.
In New York
erlagen sieben Personen
den hohen Temperaturen.
Auch hier hat das schöne Wetter
seine Schattenseiten.
Laut Polizei ist die Anzahl
der Todesfälle im Wochenendverkehr
viermal so hoch wie
am selben Wochenende im Vorjahr.
1 4 Personen kamen ums Leben.
Mindestens fünf sind ertrunken.
In den Seebädern wurde
ein paar Mal erste Hilfe geleistet.
Seien Sie vorsichtig.
Das nächste Mal könnte es Sie
oder Ihre Lieben treffen.
Fahren Sie vorsichtig, baden Sie
nicht an unbewachten Stränden.
Verhalten Sie sich so,
dass auch der Tod Urlaub macht.
George!
Hallo.
- lch habe dich so vermisst.
- Und ich dich erst!
Ich habe gute Neuigkeiten.
Ich musste herkommen
und es dir sagen.
Meine Eltern wollen, dass du deinen
Urlaub bei uns am See verbringst.
- Du kommst doch, oder?
- lch kann nicht.
George! Ich habe die Chance,
dich meinen Eltern vorzuführen.
Glaub mir, ich muss das einfach tun.
Ich habe meinem onkel versprochen,
Zeit mit ihm zu verbringen.
Das ist ideal! Deine Tante und
dein onkel kommen am 3. September.
Und dann kommst du auch.
Schatz, ich liebe dich so sehr,
so sehr.
Ich sehe es vor mir.
Wir gehen gemeinsam baden,
liegen in der Sonne,
reiten durch die Kiefernwälder.
Ich mache dir jeden Morgen Frühstück
und du kannst ausschlafen.
Ich bringe es dir aufs Zimmer.
- Und du liebst mich.
- Ja.
- Hallo?
- lch bitte dich um einen Gefallen.
Werde jetzt nicht wütend. Du musst mir
noch eine weitere Woche geben.
- lch muss dir gar nichts geben.
- Du musst!
Mein onkel will,
dass ich nach Bride's Lake komme.
Ich soll meine erste Urlaubswoche
mit der Familie verbringen.
- Es ist wichtig für uns beide.
- Warum?
Er ließ durchschimmern,
dass wenn ich hinfahre,
ein Bonus für mich drin ist.
Es könnte sich um viel Geld handeln.
Vielleicht 300 Dollar.
Das könnten wir gebrauchen.
Gut. Fahr eine Woche hin.
Ich warte hier.
Ich möchte mit dir darüber reden.
Ich halte nicht viel
vom jungen Eastman.
- Was macht er eigentlich hier?
- lch habe ihn eingeladen.
Warum unterstützt du das Ganze?
Manchmal merkst du auch gar nichts.
Widerstand macht so einen Jungen
nur noch attraktiver.
Ich habe ihn eingeladen,
weil ich sehen wollte,
wie er zwischen Menschen,
die Angela kennt, wirkt.
Sie wird sehen,
ob er zu ihr passt oder nicht.
Komm! Ich friere!
Es ist eiskalt!
Mach schnell.
So kalt war mir noch nie im Leben.
- Gehst du nicht ins Wasser?
- Doch.
George, lass mich runter.
- Das ist jedes Mal so!
- Was?
Dass ich mich zu Tode friere.
Das ist der kälteste See.
- Warum bist du baden gegangen?
- Weil es mein See ist.
- Dein See?
- Ja.
Ich entdeckte ihn, als ich 1 4 war.
Niemand wohnt hier, zumindest nicht
hier auf dieser Hälfte.
Es gibt zwei Seehälften,
die ein Kanal miteinander verbindet.
Auf der anderen Seite ist eine Hütte
mit ein paar morschen alten Booten.
Komm näher.
- Wie heißt dieser See?
- Seetaucher-See. Nun ist es schön.
Es kann auch unheimlich sein,
vor allem bei Sonnenuntergang.
Seit dem Unfall sehe ich
das alles mit anderen Augen.
- Unfall?
- Ein Mann und ein Mädchen ertranken.
Niemand weiß, was passiert ist. Nach
fünf Tagen fand man das Mädchen.
- Und der Mann?
- Den hat man nie gefunden.
- Was war das?
- Ein Seetaucher.
- Woran denkst du, George?
- An nichts, überhaupt nichts.
- Hallo.
Ich dachte immer,
ich wäre kompliziert.
- Macht dir meine Familie Sorgen?
- lrgendwie schon.
Ich kenne sie seit Jahren recht gut
und sie sind ganz in ordnung.
Sie müssen sich erst an dich
gewöhnen. Es wird schon werden.
Und wenn nicht?
- Dir folge ich überallhin
- Wirklich? Würdest du mich heiraten?
Habe ich dir das nicht gesagt?
Ich habe es vor.
MlSS VlCKERS UND GÄSTE MACHEN
ElNE SPRlTZToUR AUF DEM SEE
Ich hatte einen Mühlstein
namens Eastman am Hals.
Ich weiß, wie das ist.
- Warum ist Golf besser als Wandern?
- Weil es da Konkurrenz gibt.
Ich habe kaum ein Wort
mit lhrem Neffen gewechselt.
Er soll charmant sein. Es sitzt hier,
damit er mir nicht davonlaufen kann.
Ich bin stolz auf deine Fortschritte.
Ich wollte dein Vertrauen
in mich nicht enttäuschen.
Wir können jemanden, der mit Leuten
umzugehen weiß, immer gebrauchen.
Wie wäre es mit einem Posten
bei uns in der Verwaltung,
wo ich ein Auge auf dich haben kann?
Wir sollten George morgen mitnehmen.
- Leute im Club...
- Nein.
Morgen gibt es ein Wasserski-Rennen
und George ist mein Pilot.
- Welcher Mr Eastman?
- Mr George Eastman.
Ein Anruf für Sie, George. Spitz
die ohren, Angela. Es ist eine Frau.
Hallo?
- Ja.
- lch bin hier am Bushof.
Du hast mich zum letzten Mal
angelogen. Komm und hol mich ab.
- Das geht jetzt nicht.
- Jetzt!
- lch komme morgen früh.
- lch sagte jetzt!
Wenn du nicht in einer halben Stunde
da bist, komme ich und packe aus!
Gut, ich komme auf der Stelle.
Fahren wir in diesem Winter nicht
nach Florida. Bleiben wir hier.
Das war eine Freundin meiner Mutter.
Mutter geht es nicht gut.
- Hoffentlich nichts Ernstes.
- lch weiß nicht.
Ich sollte noch heute Abend
nach Hause fliegen.
Wenn es nichts Ernstes ist,
kommen Sie wieder.
- Entschuldigen Sie, ich muss packen.
- Natürlich. Auf Wiedersehen.
Auf Wiedersehen, George.
George, wie lange wirst du fort sein?
Ich weiß es nicht, mein Schatz.
Ich kann es nicht sagen.
Du kommst doch wieder,
sobald du kannst, oder?
- Sobald ich kann.
- Versprichst du es?
Ich verspreche es.
Bist du verrückt, hierher zukommen?
Du rufst mich an,
während die ganze Familie zuhört.
Du wohnst nicht bei deiner Familie.
Du wohnst bei Angela Vickers.
Ich warte nicht mehr länger auf dich.
Du heiratest mich morgen
oder ich bringe mich um, nachdem
ich der Presse alles gesagt habe.
- Sag so was nicht.
- Wegen dir sag ich so was.
Wir fahren morgen nach Warsaw
und heiraten.
Lass uns gehen.
Ich gehe nicht, bevor du sagst,
dass du es machst!
Na gut. Komm.
GEMElNDEAMT
GESCHLoSSEN
MoNTAG, DEN 4. SEPTEMBER
GEBURTEN, VERMÄHLUNGEN,
ToDESFÄLLE
Heute ist Feiertag.
Hör mal, Al.
Das ist nicht mein Fehler.
Auf einen Tag mehr oder weniger
kommt es auch nicht an.
Es gibt hier in der Nähe
einen schönen See.
Für eine Hochzeitsreise
ist das der geeignete ort.
Wir könnten hinfahren.
Es gibt da auch eine Hütte.
Wir könnten den heutigen Tag
dort verbringen
und morgen wieder zurückkommen.
- Al, hörst du mir zu?
- Ja, ich höre dir zu.
Wir machen uns einen schönen Tag
wie alle anderen.
Wir besorgen uns Sandwiches
und picknicken am See.
- Was meinst du?
- Das hört sich gut an.
Al, lass uns nicht mehr streiten
und das Beste daraus machen.
Gut, machen wir das Beste daraus.
Ich hätte bei der Tankstelle
halten sollen. Ja, leer.
- Zu dumm.
- lst es noch weit bis zur Hütte?
Nein, sie liegt hinter der Kurve.
Wir können doch nach
unten zur Anlegestelle gehen.
Wir mieten uns ein Boot
und picknicken.
Benzin besorge ich uns später.
Den Wagen lassen wir solange hier.
- Wie klingt das?
- Das klingt gut.
- Es ist wunderschön.
- Ja.
Was kostet ein Boot?
Pro Stunde 25 Cent
und pro Tag 2 Dollar.
Ist heute viel Betrieb auf dem See?
Sie haben ihn ganz für sich allein.
- Wohnen Sie in der Hütte?
- Ja, ab heute Abend.
- Wir bleiben ein paar Tage.
- Dann unterschreiben Sie hier.
Gut.
Vielen Dank.
- Das ist witzig.
- Was?
Ich kenne einen Mann namens Gilbert
Edwards, er wohnt in Westbrook.
Ein landläufiger Name.
Ich habe ihn nur zweimal gehört.
- Das Boot leckt doch nicht, oder?
- lch vermiete keine leckenden Boote.
Keine Sorge, mein Mann
ist ein guter Schwimmer.
Es ist hier so einsam.
Als ob wir die einzigen Menschen
auf der Welt wären.
Vielleicht sind wir das.
Vielleicht sind alle verschwunden,
wenn wir wieder anlegen.
Mir würde das gefallen, dir nicht?
Wir könnten überall hingehen.
Wir könnten im größten Haus
der Welt wohnen.
Mir ist ein kleines Haus lieber,
gerade groß genug für uns beide.
Nur werden wir nicht mehr
zu zweit bleiben.
Was ist denn? Ist dir nicht gut?
Nichts. Ich bin aus der Puste.
Ich bin das Rudern nicht gewöhnt.
Mach eine Weile Pause.
Wir können uns treiben lassen.
Schließlich rudern wir nirgendwohin.
Schau, hinter dir.
Sternschnuppe leuchte klar und hell
Du leuchtest hell, aber nicht grell
Erfüll mir meinen Wunsch ganz schnell
Hast du dir etwas gewünscht?
Was hast du dir gewünscht?
Nichts.
Fürchtest du, es geht nicht
in Erfüllung, wenn du es sagst?
Tut mir Leid, dass ich
so unausstehlich zu dir gewesen bin.
Ich habe es nicht so gemeint.
Es passieren einfach Dinge
und man ist nicht mehr derselbe.
Ich mache es wieder gut.
Ich werde zu dir halten.
Ich liebe dich so, George.
- Wir sollten zurück. Es dämmert.
- Der Mann meint, wir wären ersoffen.
Lassen wir uns noch etwas treiben.
Ich fürchte mich nicht im Dunkeln.
Ich sage dir,
was ich mir gewünscht habe.
Ich wünschte mir,
dass du mich wieder liebst.
Es wird schon klappen, wenn wir
die Gelegenheit beim Schopf packen.
Wir gehen dahin, wo uns niemand
kennt. Wir werden Arbeit finden.
Wir machen Dinge zusammen, gehen
zusammen aus wie jedes Ehepaar.
Nach einer Weile wirst du zufrieden
sein mit dem, was du hast,
statt Unerreichbares zu wollen.
Es sind die kleinen Dinge
des Lebens, die zählen.
Wir müssen geizen und sparen,
aber wir haben uns.
- lch habe keine Angst, arm zu sein.
- Hör auf, Al!
- Warum? Was ist?
- Hör einfach auf.
George?
Was hast du gedacht, als du
die Sternschnuppe gesehen hast?
Du hast dir gewünscht,
nicht hier mit mir zu sein, oder?
mich nie mehr wieder zu sehen.
Vielleicht hast du dir meinen Tod
gewünscht. Hast du das?
Nein, das habe ich nicht.
Lass mich in Ruhe.
Es ist nicht leicht für dich.
Ich hätte es nicht sagen sollen.
Bleib, wo du bist.
Wer ist da?
Ich suche die Straße.
Ich habe mich verirrt.
Wisst ihr, wo die Straße ist?
Diesen Pfad entlang,
etwa eine Viertelmeile.
GEMElNDEAMT
Sei ruhig, mein Junge. Du bleibst da.
- Guten Morgen, Mr Marlowe.
- Guten Morgen, Mack.
Für Sie. Die Gerichtsmedizin.
Ja bitte?
Einen Moment, bitte?
Bob, schreiben Sie mit.
Ich höre.
Ja, ein Paar ist ertrunken.
Geben Sie mir alle Fakten.
- lst Miss Vickers hier?
- Nein, sie spielt Tennis.
Alle sind irgendwohin.
Danke.
Mr Eastman?
- lst alles in ordnung?
- Ja.
Hallo, George.
Das hat Jahrhunderte gedauert.
- Spielst du nicht Tennis?
- lch habe den anderen zugesehen.
Ich habe nichts gegessen, seit du
fortgegangen bist. Fast nichts.
Geh nicht wieder fort, George.
Komm und setz dich neben mich.
Wie geht es deiner Mutter?
Schon viel besser. Es war nicht so
schlimm, wie sie gedacht haben.
Das freut mich.
Du siehst sehr müde aus.
Ich habe nicht viel geschlafen
und im Flugzeug wurde mir schlecht.
Armer George.
Ich habe gute Neuigkeiten. Mutter
und Dad werden langsam weich.
Du gewinnst sie für dich
mit deinem Charme.
Wir können es an Weihnachten
bekannt geben.
- Weihnachten? Lass uns weglaufen.
- Weglaufen?
- Auf der Stelle.
- Aber das brauchen wir nicht.
Alles läuft bestens. Mutter
möchte eine stattliche Hochzeit.
Ich habe schon immer davon
geträumt, wie alle Mädchen.
Jetzt sei nicht wieder verdrossen.
Komm, zieh dich um.
Ich warte auf der Terrasse auf dich.
- Hatte das Mädchen etwas bei sich?
- Eine Angestelltenkarte.
Von Eastman lndustries.
Alice Tripp oder so.
Der Mann sagte,
er hieße Gilbert Edwards?
Ja.
Sie werden ihn hier
in diesem See nicht finden.
- Warum denken Sie das?
- Weil er wohl das Auto genommen hat.
Als ich am Spätnachmittag
zu meiner Hütte gegangen bin,
stand dort ein Coupé im Wald.
Gegen neun Uhr
startete jemand den Wagen
und raste davon.
- Hallo.
Wo hast du gesteckt? Hast du
irgendwo eine andere Frau versteckt?
- Du warst so lange weg.
- Können wir nicht allein sein?
- Wir könnten das Motorboot nehmen.
- Ja.
Sie wollen allein sein. Na wartet.
Kommt, ihr Faulenzer!
Schnell.
Wie wäre es mit etwas Gesellschaft?
Kommt alle.
- Für dich ist kein Platz.
- Das haben wir gleich.
Die Staatsanwaltschaft
ermittelt weiter.
Vor einer Stunde
wurde bekannt gegeben,
dass die Frau ertrunken ist.
Sie hat blaue Flecken,
was auf einen Kampf weisen könnte.
Die Staatsanwaltschaft vermutet,
dass der Begleiter der Frau
noch am Leben ist.
Pfadfinder sagten aus,
ein sichtlich erregter Mann habe...
Sie sehen müde aus, George.
- Das habe ich ihm auch gesagt.
- Ruhen Sie doch etwas aus.
Vielleicht ist das eine gute ldee.
Wenn Sie mich entschuldigen würden.
- Gibt es Neues über den Vorfall?
- Die Presse spricht von Mord.
- Er lebt und hat sie ertränkt.
- Du liest zu viele Krimis.
Sie war wohl eine Quasselstrippe.
Er hat sie hochgehoben
und über Bord geworfen.
- lch habe Sie gesucht, Sir.
- Was gibt es denn?
Mr Vickers würde Sie gern sprechen.
Er ist im Wohnzimmer, Sir.
Setzen Sie sich bitte.
Ich bin der Ansicht, dass wir
uns einmal unterhalten sollten.
- Möchten Sie etwas trinken?
- Gerne.
Ich mache lhnen einen Doppelten. Ich
werde jetzt etwas persönlich, George.
Es geht um Sie und Angela
und das Gerede von einer Hochzeit.
Ich weiß nicht,
ob ich dafür oder dagegen bin.
- lch kenne Sie nicht gut genug.
- lch weiß, wie Sie sich fühlen.
Wer bin ich schon, dass ich
an Hochzeit denke? Angela hat alles.
Wir wissen eigentlich überhaupt
nichts über lhre Vergangenheit.
Da gibt es nicht viel zu wissen. Ich
kann lhnen das alles selber erzählen.
Meine Familie ist...
Wir waren sehr arm.
Meine Eltern haben sich voll
und ganz dem Glauben gewidmet.
Sie haben Gottesdienst auf der Straße
abgehalten, gesungen.
Ich war ein Teil davon,
bis der Staat kam und sagte,
dass ich zur Schule gehen müsse.
Mit 1 3 bin ich
von der Schule abgegangen.
Wir hatten niemals Geld und darum
bin ich von zu Hause weggegangen.
Ich wollte etwas unternehmen
und habe jeden Job angenommen.
Ich war Bedienungshilfe,
Liftboy, Caddie.
Ich hatte keinerlei Ausbildung.
Dann kam ich hierher,
um für meinen onkel zu arbeiten.
Das ist meine Vergangenheit,
Mr Vickers.
Viel Anerkennung wird es dafür
wohl nicht geben.
Aber ich liebe Angela mehr
als alles auf der Welt.
Ich würde alles tun,
damit sie glücklich ist.
Auch wenn das heißen würde,
dass ich sie nicht mehr sehen darf.
Immer sachte, mein Junge.
offenherzigkeit
ist eine gute Tugend.
Ich bewundere lhre Ehrlichkeit.
Ich habe gelauscht, aber ich bin
froh, dass ich alles gehört habe.
Beantwortet das all deine Fragen?
Ich möchte nur,
dass ihr beiden nichts überstürzt.
- Gehen wir an die frische Luft.
- Mit dem Auto.
- lch möchte allein mit dir sein.
- Dann mal los.
MoRD AUF DEM SEETAUCHER-SEE
Ich kann nicht glauben,
dass Alice so etwas zugestoßen ist.
- Sie war so ein nettes Mädchen.
- Kannten Sie einen ihrer Freunde?
Da war ein junger Mann, aber er ist
schon lange nicht mehr hier gewesen.
Und wer war das?
Das ist eine Kleinstadt.
Ein Skandal würde mir nur schaden.
Es gibt einen Skandal,
wenn Sie nicht mitarbeiten.
Ich kenne ihn nicht, aber es soll
ein Eastman gewesen sein.
Doch das ist unmöglich...
Nicht einer der Eastmans!
GESELLSCHAFT
SoMMERVERGNÜGEN
Die Staatsanwaltschaft
in Warsaw bitte.
Jetzt geht's los.
Er hat aufgeholt.
Hier sind wir in Sicherheit.
An Wagen 41.
Ein Mann in Ihrem Bezirk...
- Das dritte Mal in diesem Sommer.
- lch verstehe es nicht!
Dunkle Haare, helle Haut,
mittlere Statur.
- Wie heißen Sie?
- George Eastman.
Ich möchte nicht eines Tages
lhre Körperteile aufsammeln müssen.
- lmmer schön sachte.
- Jawohl.
Ich liebe diesen Polizisten.
Er ist so grauenerregend.
Und er hat eine schöne Handschrift.
Schatz, was ist?
Ich bin müde, sehr müde.
Ja, das glaub ich gern.
Lass uns nie mehr von hier fortgehen.
Wir bleiben hier, nur wir beide.
Lass dich von Dad
nicht verrückt machen. Nur ich zähle.
Du bist die Einzige.
Die Einzige.
Die Leute werden Dinge sagen,
das weiß ich.
Dinge über mich. Über mich.
- Du wirst mich nicht mehr lieben.
- Hör auf, so zu reden!
- lch bin eingeschlafen.
- Du hast geträumt.
Du hast geredet. Du hast gesagt:
"Nicht mein Fehler."
Dann hast du etwas gesagt,
was ich nicht verstanden habe.
Und dann hast du gesagt:
"Angela, hass mich nicht."
Das war nur ein Albtraum.
Ich werde dich immer lieben.
Lass uns fahren, sonst lässt Mutter
noch nach uns suchen.
Geh schon mal vor,
ich komme gleich nach.
Wenn du mich nur eine Minute allein
lässt, ist es wie ein Lebewohl.
Das bedeutet hoffentlich,
dass du ohne mich nicht leben kannst.
Sind Sie George Eastman?
Ja.
- Sie sind verhaftet.
- Warum? Weswegen?
Gehen Sie den Weg zurück und dann
erfahren Sie es. Na los, gehen Sie.
Und machen Sie ja keine Mätzchen.
Das ist er.
Mr Marlowe, hier ist er.
Sind Sie George Eastman? Sie wissen
wohl, was man lhnen zur Last legt.
Nein.
Wissen Sie nichts
über den Mord an Alice Tripp?
- lch bin unschuldig.
- Wir haben Beweise.
- Sie streiten es doch nicht ab?
- Doch, ich streite es ab.
Dann fahren wir zu den Vickers und
sehen, was lhre Freunde dazu sagen.
Bringen Sie mich nicht dorthin.
Ich sage lhnen, was ich kann.
Das hatte ich auch nicht vor. Ich
wollte sehen, was Sie zu sagen haben.
Bringen Sie ihn nach Warsaw
und sperren Sie ihn ein.
Wir fahren zu den Vickers. Mal sehen,
was sie dazu zu sagen haben.
Sagen Sie, dass er ein Verwandter
ist, der nur ein einziges Mal da war.
Hollister soll seinen Namen
entfernen.
Sie wussten nichts von seiner
Beziehung zu diesem Mädchen?
Nein.
Niemand von lhnen wusste,
dass er ein Doppelleben führte?
Nein.
Wenn Sie keine weiteren Fragen an
meine Tochter und mich haben,
- würden Sie uns dann entschuldigen?
- Natürlich.
Mr Vickers, ich möchte eine
unschuldige Person nicht belästigen.
Ihre Tochter soll in keinen Skandal
verwickelt werden, aber die Presse...
Ich halte ihren Namen aus der Presse,
Sie halten ihn aus dem Prozess.
Dafür bedarf es aber erst
der Zustimmung der Verteidigung.
Die Verteidigung wird zustimmen,
dafür sorge ich.
Ich besorge dem Jungen Anwälte.
Wenn er unschuldig ist, zahle ich für
seine Verteidigung 1 00.000 Dollar.
Und wenn er schuldig ist?
Zahle ich nichts, um zu verhindern,
dass er hingerichtet wird.
Danke, Mutter. Danke, Lulu.
Der Junge ist müde.
Ich glaube, es reicht für heute.
Sie haben wohl Recht.
Mr Bellows,
haben Sie irgendeine Nachricht von...
Von Miss Vickers?
Nein, George.
Als Mr Eastman uns beauftragte,
Sie zu verteidigen,
kamen wir überein, Miss Vickers
nicht in diese Sache hineinzuziehen.
- Natürlich.
- Es ist auch in lhrem lnteresse.
Ihr Erscheinen vor Gericht
wäre irrelevant.
Es könnte auch lhnen schaden.
Wir sehen uns bald wieder.
"Als ich mit ihr auf dem See war,
konnte ich es nicht machen."
"Dann kippte das Boot um."
Wissen Sie, Art, er hat es mir
angetan. Ich glaube ihm.
EASTMAN WlRD HlNGERlCHTET,
VERSPRlCHT DER STAATSANWALT
Keine weiteren Zeitungen, Lulu.
Ich habe es lhnen doch gesagt.
Das Volk dieses Bundesstaates
beschuldigt den Angeklagten
George Eastman des Mordes.
George Eastman soll
vorsätzlich, in böser Absicht
und auf grausame Weise
Alice Tripp umgebracht
und die Tat dann verheimlicht haben.
Es liegt an lhnen,
meine Damen und Herren,
zu entscheiden, was mit dem Mann
gemacht werden soll,
der das Gesetz missachtet und
gegen jedes Gebot verstoßen hat,
dessen Niedertracht zum Mord führte.
- Welche Gefühle hegte Alice für ihn?
- Wir wussten, dass sie verliebt war.
Was für eine Regel war das genau?
Die Vorarbeiter sollten nichts
mit den Mädchen anfangen.
Eines Abends im August
rief ich Alice ans Telefon.
Er hatte angerufen.
Herr Doktor, Sie haben diesen Mann
noch nie gesehen?
Nein, aber nachdem sie die Praxis
verlassen hatte,
hat sie in einem Coupé
mit einem Mann gesessen.
- Einspruch!
- Stattgegeben.
Etwa gegen neun kam er zum Lager.
Er war nass und wirkte ängstlich.
Dieser Mann war mit diesem Mädchen
am Bushof.
Sie hatten Streit.
Sie sagte, sie ginge nur,
wenn er es versprechen würde.
Wurde Miss Tripp vor ihrem Tod durch
Ertrinken noch Gewalt zugefügt?
Etwas traf sie, wodurch sie das
Bewusstsein verloren haben könnte.
Ich sagte ihm, dass niemand
sonst auf dem See wäre.
Und er unterschrieb
mit Gilbert Edwards.
Ist es keine Tatsache,
dass er dann sicherstellte,
dass die Tat von niemandem
beobachten wurde?
Von niemandem außer der Person,
die nicht mehr lebt,
dem Mädchen, das er ertränkte?
- Die Anklage darf nicht...
- lch ziehe die Frage zurück.
Beweisführung abgeschlossen.
Dieser Junge steht
wegen Mordes vor Gericht
und nicht wegen Mordgedanken.
Zwischen Gedanken und Tat
ist ein Unterschied.
Wenn Sie der Ansicht sind, dass er
die Tat nicht begangen hat...
dann muss er diesen Gerichtssaal
als freier Mann verlassen.
Da es der Anklage an Beweisen fehlt,
hat sie lhnen Vorurteile dargeboten.
Statt Fakten gab es Hirngespinste.
Von allen Zeugen,
die ausgesagt haben,
hat keiner gesehen,
was vorgefallen ist.
Ich rufe jetzt den einzigen
Augenzeugen in den Zeugenstand.
Es ist der Einzige, der die Wahrheit
kennt, die ganze Wahrheit.
George Eastman,
treten Sie in den Zeugenstand.
Als wir zum See kamen, schlug ich
vor, ein Ruderboot zu mieten.
Warum haben Sie dem Bootsvermieter
einen falschen Namen geben?
Wir wollten in der Hütte übernachten
und waren nicht verheiratet.
Ich hielt es für besser, nicht
unsere echten Namen zu verwenden.
Warum wollten Sie mit dem Mädchen
auf den See hinausrudern?
Ich hatte den Hintergedanken,
sie zu ertränken.
Aber ich wollte
so etwas nicht denken.
Ich konnte einfach nicht anders.
Was geschah, nachdem Sie
auf den See gerudert waren?
Ich wusste, dass ich es nicht konnte.
- Sie haben es sich anders überlegt.
- Einspruch. Zeugenbeeinflussung.
Einspruch stattgegeben.
Unterlassen Sie das.
Jawohl, Euer Ehren.
Und was geschah dann?
Dann wollten wir uns
auf den Weg zur Hütte machen.
Sie redete von Hochzeit
und wie unser gemeinsames Leben
sein würde.
Und wie haben Sie
auf ihre Äußerungen reagiert?
Sie sah mich an.
Sie wusste, dass es hoffnungslos war.
Sie sagte,
ich wünschte mir ihren Tod.
Wünschten Sie sich ihren Tod?
Nein! Ich habe gar nicht mehr
daran gedacht!
Woran haben Sie
in jenem Moment gedacht?
Ich dachte an eine andere Person.
An eine andere Frau.
Sie dachten, dass diese andere Frau
für immer verloren wäre.
Wie entgegneten Sie
Alices Anschuldigung?
Ich sagte, dass es nicht wahr sei,
dass ich nicht ihren Tod wolle.
War sie nicht alarmiert
und beängstigt?
- Sie sagte: "Armer George!"
- Fahren Sie fort.
Und dann kam sie auf mich zu.
Ich sagte ihr, sie solle sitzen
bleiben, was sie nicht tat.
Sie kam auch mich zu und stolperte.
Ich stand auch
und dann kippten wir um.
Wir lagen im Wasser
und ich war wie benebelt.
Ich muss mich beim Fall
an etwas gestoßen haben.
Es ging alles so schnell.
Ich wusste nicht, was ich tat.
George, war Alice bei Bewusstsein,
als sie ins Wasser fiel?
Ja, ich hörte sie schreien,
aber ich konnte sie nicht sehen,
weil sie auf der anderen Seite war.
Deshalb schwamm ich
auf die andere Seite.
Sie war... Als ich dort ankam,
war sie untergegangen.
Ich habe sie nicht mehr gesehen.
Schwören Sie,
dass Sie sie nicht angegriffen haben.
Ich schwöre es.
- Dass Sie sie nicht gestoßen haben.
- lch schwöre.
Dass es ein Unfall war,
den Sie nicht beabsichtigt haben.
Ich schwöre es, ich schwöre es.
Das wäre alles, Euer Ehren.
Als Sie das Fest im Haus
in Bride's Lake verlassen haben,
um Alice Tripp
am Bushof zu treffen...
Erinnern Sie sich daran,
etwas zurückgelassen zu haben?
Nein, daran erinnere ich mich nicht.
Ich spreche von lhrem Herzen!
Haben Sie das zurückgelassen?
Und, Eastman? Da draußen
auf der Terrasse im Mondschein?
Sie ließen die Frau zurück,
die Sie liebten,
und somit
all lhre Hoffnungen und Träume.
oder, Eastman?
Sie ließen alles zurück,
auch die Frau, die Sie liebten.
Aber Sie hatten vor wiederzukommen,
nicht wahr?
Antworten Sie.
Ja.
Als Sie allen sagten,
dass Sie zu lhrer Mutter müssten,
haben Sie gelogen, nicht wahr?
Sie gaben dem Bootsvermieter einen
falschen Namen und haben gelogen.
Ja.
Als Sie zum See fuhren,
was haben Sie Alice Tripp gesagt,
als Sie so weit von der Hütte entfernt
parkten?
- Dass wir kein Benzin mehr hätten.
- Haben Sie da wieder gelogen?
- Ja.
- Lügen.
Alles, was Sie taten,
war eine große Lüge.
Und nun im Angesicht des Todes
sagen Sie nur noch die Wahrheit?
Aber es ist die Wahrheit.
Ich habe sie nicht umgebracht.
Sie lügen also weiterhin.
Wir werden ja sehen.
Steigen Sie in das Boot
und zeigen Sie der Jury,
was passierte, als das Boot kippte.
Nehmen Sie bitte dieselbe Position
ein wie an jenem Abend.
Als das Mädchen aufstand,
um auf Sie zuzukommen,
stolperte Sie ungefähr dort?
- Lauter bitte.
- Ja.
Und dann?
Fiel sie seitwärts ins Wasser.
- Und was war dann?
- Kippte das Boot auf uns.
- Was geschah dann?
- lch konnte nicht gut sehen.
Ich hörte einen Schlag, als
ob der Bootsrand sie getroffen hätte.
Sehr wahrscheinlich.
Wie weit waren Sie nach dem
Zwischenfall voneinander getrennt?
Ich weiß es nicht genau.
Doch nicht mehr
als einen Meter, oder?
Der Abstand war größer.
Wie groß? Von hier bis
zu den Geschworenen oder was?
Von hier bis zu den Geschworenen.
Als Sie aufstanden, waren Sie
ein paar Meter voneinander entfernt.
- Warum konnten Sie nicht zu ihr?
- lch weiß nicht.
Kommen Sie mal her.
War es so weit
wie bis zum Gerichtsdiener?
Ich glaube.
Sie sagen, Sie konnten nicht bis
zu dieser schwachen Frau schwimmen
und sie über Wasser halten,
bis Sie wieder am Boot waren?
Sie lügen, sie war am Ertrinken
und Sie ließen es zu.
Sie war schutzlos und Sie nahmen
dieses Ruder und schlugen zu.
Sie haben sie in den See geworfen
und zugesehen, wie sie ertrank.
- lst das nicht die Wahrheit?
- Nein.
Das wäre alles, Euer Ehren.
... über die verfrühte Annahme
einer Überzeugung
ist dies im Hinblick
auf die Pflichten der Erwachsenen
und der Eheleute zu verstehen,
wenn man zum ersten Mal auf
die Probleme der Erwachsenen stößt.
Wenn er oder sie die Begeisterung
der Jugend...
DAS URTElL DER JURY
WlRD JEDEN MoMENT ERWARTET
... Probleme, die häufig Produkte
der behüteten Unreife sind.
Dann sind die übereilt angenommenen
Überzeugungen unzureichend...
- Liegt das Urteil der Jury vor?
- Jawohl, Euer Ehren.
Der Angeklagte möge sich erheben.
Der Protokollführer
liest das Urteil vor.
Der Angeklagte George Eastman
wird des Mordes
für schuldig befunden.
Ruhe im Gerichtssaal.
HANNAH EASTMAN
BETHEL MlSSloN
MUTTER, lCH WURDE VERURTElLT,
GEoRGE
- Guten Tag, Mrs Eastman.
- Mama.
- Mein Junge.
- Warst du beim Gouverneur?
Es ist sinnlos. Der Gouverneur
lässt sich nicht erweichen.
Ihre Mutter hat
alles nur Erdenkliche getan.
Der Tod ist eine Kleinigkeit.
Du brauchst keine Angst zu haben.
Du musst jetzt nur
um deine unsterbliche Seele bangen.
Wenn diese Sünde in deiner Seele ist,
musst du Frieden mit Gott schließen.
Ich glaube nicht,
dass ich an all dem Schuld habe.
Ich weiß es nicht,
wüsste ich es nur.
Wenn du schuldig bist, bin ich
schuldig. Wir teilen unsere Schuld.
Mama, mach dir keine Vorwürfe.
Nur Gott und wir selber
kennen unsere Sünden.
In diesem Fall kennt
vielleicht nur Gott sie.
Aber haben Sie nicht die Wahrheit
vor sich selbst verborgen?
Ich möchte nichts verbergen,
ich möchte es wissen.
Es gibt etwas,
was Sie keinem gesagt haben.
Es gibt etwas in lhrer Geschichte,
das lhnen Aufschluss gibt.
Ja...
Als Sie mit dieser Frau auf dem
See waren und das Boot kippte,
und es einen Moment gab,
wo Sie sie hätten retten können...
Ich wollte sie retten.
Aber ich konnte nicht.
An wen haben Sie da gedacht?
An wen haben Sie
in diesem Augenblick gedacht?
Haben Sie an Alice gedacht? Haben
Sie an die andere Frau gedacht?
Dann fand in lhrem Herzen
ein Mord statt, George.
Gott segne dich. Gott möge mir
verzeihen, wenn ich versagt habe.
Ich wollte dich sehen.
Ich habe viel
an dich gedacht, George.
Andauernd.
Ich bin zur Schule gegangen,
um zu lernen.
Viel habe ich wohl nicht gelernt.
Ich liebe dich, George.
Ich möchte, dass du das weißt.
Mehr gibt es wohl nicht zu sagen.
Ich weiß jetzt etwas,
was ich zuvor nicht gewusst habe.
Ich trage für viele Dinge die Schuld,
für vieles, was man mir vorwirft.
Aber trotzdem
werde ich dich lieben...
... solange ich lebe.
Lieb mich in der Zeit, die mir
noch bleibt. Dann vergiss mich.
Leb wohl, George.
In unseren schönsten Momenten
verabschieden wir uns immer.
"ln dem Haus meines Vaters
sind viele Wohnungen."
"lch gehe hin,
euch eine Stätte zu bereiten."
"lch werde euch zu mir nehmen,
damit, wo ich bin, auch ihr seid."
Sie müssen jetzt gehen.
"lch bin die Auferstehung
und das Leben. Wer an mich glaubt..."
Kommen Sie.
"Und jeder, der lebt und an mich
glaubt, wird auf ewig nicht sterben."
Mach's gut.
Da, wo du hingehst,
ist es besser als hier.
Auf Wiedersehen. George.
Wir sehen uns.