"Ein Abend mit Jake La Motta"
Der Beifall
klingt mir noch in den Ohren
und wird mir noch
jahrelang im Gedächtnis bleiben.
Einmal zog ich meinen Mantel aus
und hatte keine Hosen drunter.
Nie vergeß' ich die Treffer,
die Schläge ins Gesicht -
'ne schlimmere Abmagerungskur
gibt es nicht.
Wie ihr wißt, war mein Leben
nicht langweilig. Doch ich...
Ich steh' lieber hier
und zitiere Shakespeare.
Mein Königreich für ein Pferd.
Kein Sieg seit einem halben Jahr
Ich bin zwar nicht
Laurence Olivier, doch...
Wäre Olivier
gegen Sugar Ray angetreten,
hätte auch er gesagt,
lieber die Bühne als den Ring.
Obwohl ich nicht oft verlor,
zieh' ich Verse dem Boxen vor.
That's entertainment.
Jake La Motta, Jimmy Reeves.
La Motta ist noch ungeschlagen,
liegt aber nach Punkten zurück.
Er muß eine Menge einstecken.
Sind wir etwa hergekommen, damit
du dich zusammenschlagen läßt?
Geh richtig ran.
Er ist punktemäßig überlegen.
Du mußt ihn k.o. schlagen.
- Beiß ihn, tritt zu, egal.
- Joey hat recht.
Mach, was du willst.
Nur schlag ihn k.o.
Willst du vielleicht
für mich in den Ring steigen?
Hilfe!
- Wir brauchen ein K.o.
- Letzte Runde.
Viel Glück.
Reeves
hat einen starken Gegner...
der nicht nachgeben will.
La Motta hakt weiter nach,
und Reeves geht zu Boden!
Das Publikum feuert Jake an.
Reeves versucht aufzustehen.
La Motta geht mit einer
harten Linken auf ihn los,
und Reeves geht
ein zweites Mal zu Boden.
La Motta kommt in der
zehnten Runde wieder in Fahrt.
Reeves ist wieder aufgestanden.
La Motta greift ihn an.
Eine Linke in die Magengegend,
ein Haken ins Gesicht.
Eine Linke, dann eine Rechte.
Reeves geht wieder zu Boden.
- La Motta wird weggezogen.
- Zwei, drei, vier, fünf...
Der Schiedsrichter zählt, die
Zeit läuft. Da ist die Glocke!
Das war die Rettung für Reeves.
Aber hat es La Motta geschafft?
Jack, komm her! Zu spät!
Du hast zu lange gewartet!
Leg mir den Mantel richtig um!
Meine Damen und Herren...
Nach der
Entscheidung der Punktrichter
steht nach zehn Runden der
Gewinner einstimmig fest...
Jimmy Reeves.
La Motta hat
zum ersten Mal verloren.
Das ist Betrug!
Jake hat gewonnen!
Verlaß den Ring nicht. Du hast
gewonnen. Er soll zuerst gehen.
Reeves wurde siebenmal
zu Boden geschlagen, aber...
Er war wie tot,
aber er hatte gewonnen.
Wäre nicht passiert,
wenn Tommy dabei gewesen wäre.
Ohne Tommy hat er
keine Chance auf den Titel.
- Ich weiß.
- Ist für alle das Beste.
- Ich hab' gesagt, ich weiß.
- Du mußt ihm das klarmachen.
Hör endlich mit
der alten Leier auf.
Mir ist das klar, aber er will
es eben auf seine Art machen.
- Ganz einfach.
- Hat 'nen ziemlichen Dickkopf.
Wenn du meinst, es wär' so
einfach, red du doch mit ihm.
- Kann ich eben nicht.
- Warum denn nicht?
- Er kann mich nicht leiden.
- Daran bist du doch gewohnt.
Die wissen, wer der Boß ist.
Die Richter hatten keine Ahnung.
Das Publikum hat's gemerkt.
Du glaubst mir nicht, stimmt's?
Denkst, ich hätte Mist gebaut.
Sag schon. Ich hab'
keinen Blödsinn gemacht.
- Das meinst du nur.
- Na und?
Wenn ich den Meisterschaftstitel
habe, dann dreh' ich durch.
- Ist es fertig?
- Nein, noch nicht.
Brat's nicht zu lange.
Dann verliert's die Wirkung.
Was machst du denn? Du brätst
es viel zu lange. Bring's mir.
- Willst du es haben?
- Bring's mir. Bring es her!
Das ist
ja schon völlig verbrannt!
- Du willst dein Steak?
- Ja, sofort!
Na gut. Da hast du es, wenn
du's nicht abwarten kannst.
- Nein, kann ich nicht.
- So. Zufrieden?
- Das reicht.
- Nein, mehr. Da.
Nerv mich nicht
mit deinem Steak!
Hast recht, er sollte mit Tommy
arbeiten. Ich werd's ihm sagen.
Tommy will, daß ich das regle.
Ich häng' genau mittendrin.
- Und ich? Ich bin sein Bruder.
- Auf dich hört er vielleicht.
- Gut, ich red' mit ihm.
- Versuch dein Bestes.
- Bis morgen.
- Wo kann ich dich finden?
- Beim Training.
- Bis dann.
OK. Sal... leck mich am Arsch.
Mecker doch noch ein bißchen,
- ich hör's so gerne.
- Sollen das Karotten sein?
- Du hast sie doch gegessen!
- Ich hab' ja keine Wahl!
- Das glaub' ich einfach nicht!
- Ich hab' keine andere Wahl!
Du hast keine Wahl?
Laß mich! Bitte!
- Los, geh da rein!
- Du kotzt mich an!
- Was ist denn da oben los?
- Was?
- Hört auf damit, ihr Halbaffen!
- Der Arsch nennt mich Halbaffe!
- Hey, du!
- Laß doch.
Ich schnapp' mir deinen Köter
und eß' ihn zu Mittag!
- Hörst du mich, Larry?
- Halbaffen!
Deine Mutter
ist ein Halbaffe, du Drecksack!
Deinen Hund kannst du
abschreiben, du Arsch!
Die ganze Straße kann zuhören.
Setz dich hin. Ganz ruhig.
Wenn du da drinnen was kaputt
machst, bring' ich dich um!
Das trau' ich dir zu!
Beruhige dich.
Da hab' ich was angestellt!
Komm, Süße, vertragen wir uns.
- Waffenstillstand, OK?
- Ich denk' nicht dran!
Du kannst nicht fressen
und saufen wie ein Tier...
und dir so was jeden Tag
gefallen lassen. Ich sag's dir.
Vergiß das mit Reeves.
Es gibt noch mehr Kämpfe.
So kannst du nicht weitermachen.
Was ist 'n los?
Irgendwas stimmt doch nicht.
Was ist los?
Du willst wissen,
was mit mir nicht stimmt?
- Meine Hände.
- Was ist mit deinen Händen?
Ich hab' Hände
wie ein kleines Mädchen.
Na und? Ich auch.
Weißt du, was das bedeutet?
Egal, wie berühmt ich werde,
oder gegen wen ich kämpfe,
ich werde nie
gegen Joe Louis antreten.
Er ist Schwergewichtsklasse,
du bist Mittelgewicht.
Ich werde niemals
gegen den Besten kämpfen.
Ich bin besser als er, und ich
werde nie gegen ihn antreten.
Und du fragst, was los ist.
Darüber darfst
du nicht nachdenken.
Er ist Schwergewicht,
du bist Mittelgewicht.
Es geht nun mal nicht,
also mach dich nicht verrückt.
- Tu mir einen Gefallen.
- Was?
- Schlag mir ins Gesicht.
- Vergiß es.
- Ich will es aber. Mach schon.
- Ich hab' gesagt, vergiß es.
Wir kämpfen doch sonst
auch immer. Mach schon.
- Nein!
- Hast du Angst?
- Angst wovor?
- Spiel nicht die Schwuchtel.
- Ich bin nicht schwul.
- Dann los, und gib dir Mühe.
- Hör doch mit dem Mist auf.
- Wie oft soll ich's noch sagen?
Mach schon.
- Ich schlag' dich nicht!
- Ich bin dein großer Bruder.
Ich mach's aber nicht!
Ich mach's nicht...
Du bist doch nicht ganz sauber.
Ich mach' das nicht.
- Ich hab' keine Handschuhe.
- Dann nimm das da.
- Was?
- Das da.
Drumwickeln, wie oft
soll ich's dir denn noch sagen?
- Es reicht schon.
- Los.
Schlag mich besinnungslos.
Wenn du unbedingt willst, OK.
- Fester!
- Ja?
Du schlägst zu,
als wärst du schwul. Fester!
- Das war fest!
- Nimm das Ding ab.
- Hör doch auf, Mann, es reicht.
- Los!
- Mach schon, du Pflaume.
- Pflaume?
- Nochmal.
- Jetzt reicht's aber!
- Ich hab' gesagt, es reicht!
- Fester!
Nein, deine Narben fangen an zu
bluten. Was willst du beweisen?
Hey, Vito!
Alles OK, Joey?
Jake, gut siehst du aus.
Wie geht's?
Ich bin immer noch da.
Joey... komm her.
- Er sieht sauer aus.
- Hab' gestern mit ihm geredet.
Hast du die hier herbestellt?
Sag schon!
Ja, was dagegen?
- Dem hau' ich die Birne ein.
- Ganz ruhig.
Bring die bloß nie wieder her.
- Verdammt!
- Sehen aus wie zwei Schwule.
Bis morgen, Joey.
- Jake, tu' dir nicht weh.
- Arschloch.
Wie geht's lhrer Frau? Sagen
Sie mir, wenn's Ärger gibt.
Willst du ihnen nicht winken?
Sind doch deine Freunde.
Was ist los?
Die waren hier, weil
Tommy uns helfen will.
Was ist los?
Wollen die uns helfen,
indem sie mein Geld einstecken?
Ich reiß' mir doch
den Arsch auf, nicht die.
Bring die
nie wieder hierher, du Idiot.
Idiot? Du bist ein dreckiges
Arschloch. Hör auf damit!
Hier, du Sack,
dir werd' ich's zeigen.
Gib mir 'ne Cola.
Geht ihr heute tanzen?
- Wie heißt die Kleine?
- Die Blonde? Vickie.
- Wo kommt sie her?
- Aus der Nachbarschaft.
- Wie ist ihr Nachname?
- Vickie. Mehr weiß ich nicht.
Alle nennen sie Vickie.
- Kennt sie die?
- Die kennen sie.
Sie ist jeden Tag hier. Die
kennen sich alle untereinander.
- Geht sie mit denen?
- Sie geht mit keinem.
Sie ist erst 15. Wo soll sie
denn hingehen, ins Copacabana?
Hab' gehört, er wäre mit
'ner hübschen Blondine zusammen.
Das ist aber nicht sie, oder?
Würd' ich bezweifeln. Warum?
Sie ist nicht der Typ,
den man fickt und dann vergißt.
Mußt du immer fluchen? Laß
das doch, wenn ich dabei bin.
Laß es sein.
Sie ist nicht der Typ, den man,
äh, bumst und dann vergißt.
Da muß man schon
ein bißchen Zeit mitbringen.
Hast du sie gebumst?
Nein.
- Sag die Wahrheit.
- Es stimmt.
Wenn ich das getan hätte,
hättest du's mitgekriegt.
- Ich war mal mit ihr aus.
- Du wolltest sie nicht ficken?
- Doch.
- Und sie wollte nicht?
- Sie hat nicht gewollt.
- Klar. Sie weiß Bescheid.
- Was weiß sie?
- Daß du ein Tier bist,
und ihr Ruf im Eimer wäre.
Das ist doch derselbe Typ, der
gestern Vickie angequatscht hat.
- Derselbe.
- Den mach' ich kalt.
- Gestern hast du ihn verpaßt.
- Ich war gestern zu Hause.
Den schnappen wir uns schon.
Schau sie dir an.
Große Geschäftsbesprechung.
Halten wichtige Besprechungen,
nur damit sie es hört.
Markieren hier den Chef.
Hör doch auf!
Paß auf, daß deine
Haare nicht naß werden.
Möchtegern.
Wenn ich den in die Finger
kriege, gibt er nicht mehr so an
Wirklich harte Jungs.
- Echt harte Jungs.
- Woran denkst du?
Du bist verheiratet.
Überlaß mir das junge Gemüse.
- Möchtegern.
Komm, hauen wir ab.
Oder willst du hier übernachten?
- Wohin willst du?
- Muß nochmal weg. Geschäftlich.
- Wenn du ausgehst, geh' ich auch
- Von mir aus.
Wenn du zurückkommst,
bin ich nicht mehr da!
- Halt's Maul.
- Halt du's Maul.
Von wegen Geschäfte. Ich weiß,
was ihr zwei Tunten treibt...
Larry, stopf deinem
Köter mal das Maul.
- Schlag die Schlampe doch.
- Nenn meine Frau nicht so.
Was willst du dir
denn noch alles gefallen lassen?
Schwuchteln!
Laßt mich zurück wie 'nen Hund!
- Bist du übergeschnappt?
- Das könnt ihr nicht machen!
- Alle können dich hören!
- Das ist mir scheißegal!
Sommerball
He! Beans!
Jack.
- Wir setzen uns zu Beansie.
- Beansie? Wer ist Beansie?
- Was?
- Beansie wer?
- Beans. Einer von den Jungs.
- Meinst du, sie ist auch da?
Ich weiß nicht. Mal sehen.
- Wie geht's, Joe?
- Danke für die Plätze.
Hey, wie geht's? Danke.
Die Fettärsche da unten
haben wieder Ärger gemacht.
- Hallo, Pater.
- He, Herr Pfarrer.
Pater, möchten
Sie 'ne Nummer schieben?
Segnen Sie den
Tisch für uns, Pater.
Hast du schon gespendet?
- Sie ist da drüben.
- Ich hab' sie gesehen.
- Die anderen sind auch da.
- Mach schon, geh ran.
Verschwindet! Raus hier!
Du auch. Raus, du Arsch!
- Drecksäcke.
- Verschwindet.
Hey, Vickie! Vickie! Vickie!
- Hi.
- Wie geht's?
- Ganz gut. Und selbst?
- Geht so.
- Ist das dein Auto?
- Gehört meinem Bruder.
- Ist er das?
- Ja. Soll ich dich vorstellen?
- OK.
- Hey, Jack!
Das ist mein Bruder Jake,
der nächste Champion.
- Hi.
- Wie geht's?
Schön, dich kennenzulernen.
- Hübsches Auto.
- Gefällt's dir?
Ganz nett.
- Wo wohnst du?
- In der Nähe.
Willst du ein
bißchen spazierenfahren?
OK. Ich muß
mich aber erst umziehen.
- In Ordnung.
- OK? Bin gleich wieder da.
- Ich warte hier.
- OK.
Rutsch rüber.
- Ich spiel' das zum ersten Mal.
- Ich zeig' dir, wie's geht.
Genau so.
- So?
- Ja. In das kleine Loch da.
Kannst du ihn sehen?
Nein.
- Und jetzt?
- Ist das Spiel vorbei.
Komm, wir gehen.
Daddy?
Daddy? Komm rein.
Ist wahrscheinlich einkaufen
gegangen. Mal sehen. Daddy?
Ist wohl einkaufen. Setz dich.
- Willst du was essen?
- Nein.
Bestimmt nicht?
Prost.
Komm doch hier rüber.
Du sitzt so weit weg.
Komm her. Setz dich hierhin.
So ist's besser.
Nein, danke.
Wasser?
Willst du
die ganze Wohnung sehen?
OK.
Hab' ich
für meinen Vater gekauft.
Ja?
Vom Preisgeld fürs Boxen?
Klar, wovon sonst?
Das Eßzimmer.
War mal 'n Vogel.
Jetzt ist er tot.
Schlafzimmer.
Setz dich.
- Das bin ich mit meinem Bruder.
- Ich weiß.
Sieht gut aus.
- Warum lachst du?
- Ich weiß nicht.
Weißt du, wie schön du bist?
Das hast du
bestimmt schon oft gehört.
Der zweite Kampf zwischen
Robinson und La Motta.
Der unbesiegte Sugar Ray gewann
letzten Oktober gegen Jake.
Man sieht deutlich die
unterschiedlichen Kampfstile.
Robinson, der Tänzer,
und La Motta, der Schläger.
Er drischt auf Robinson ein.
Ein linker,
dann ein rechter Haken.
In diesem Kampf
ist noch alles möglich.
La Motta versetzt Robinson
erneut eine Linke ins Gesicht.
Robinson greift an. La Motta
jagt ihn durch den Ring.
Robinson geht zum ersten Mal in
seiner Karriere zu Boden.
Noch nie war Robinson
einer Niederlage so nah.
La Motta liegt in Führung.
Sugar Rays Sieg ist gefährdet.
La Motta täuscht
einen linken Haken an.
In der zehnten Runde,
Richter Rossi... 8-2, La Motta.
Punktrichter Murphy... 7-3,
La Motta.
La Motta hat
einstimmig gewonnen.
Robinson muß seine erste
Niederlage einstecken.
Robinson paßt das gar nicht.
Durch diesen Sieg hat La Motta
Robinsons Rekord gebrochen.
Er hat das Recht auf einen Kampf
um den Titel im Mittelgewicht.
- Sollen wir das wirklich tun?
- Komm her.
Vor einem Kampf?
Komm her.
Du hast dich zwei
Wochen lang zusammengerissen.
Komm her.
Faß mal meine Bubus an.
Ja, genau so.
Bu-ba?
Bubu. Gib dem Bubu einen Kuß,
damit es nicht mehr weh tut.
Zieh mir die Hose aus.
Jake.
Den Rest auch.
- Und mein Versprechen?
- Komm, mach schon.
Zieh deine Hose aus.
Ich mag deinen Geruch.
Du riechst nach Training.
Nein, nein, nein.
Das reicht.
Ich muß gegen Robinson antreten.
Was machst du nur mit mir?
Der dritte Kampf zwischen
La Motta und Robinson.
Schon fast ein Klassiker -
wilde, kraftvolle Gegner.
Gefährlich - gefürchtet von
allen anderen Gegnern.
Deshalb boxen sie gegeneinander.
Sie haben je einmal gesiegt.
Wahrscheinlich treten sie
bald wieder gegeneinander an.
Da ist die Glocke, sie begeben
sich in die neutrale Ecke.
Siebte Runde, Robinson führt.
La Motta muß ihn k.o. schlagen.
Robinson liegt zum zweiten Mal
in seiner Karriere am Boden.
La Motta beobachtet Sugar Ray,
während der Ringrichter zählt.
- Robinson versucht aufzustehen.
- Sieben... acht...
Er ist wieder auf den Beinen,
aber er ist noch benommen.
La Motta greift an. Robinson
liegt nach Punkten weit vorne.
Ein linker Haken auf den Kiefer.
Achtung, meine Damen und Herren.
Wertung von Joe Lanahan 8-1,
ein Unentschieden, für Robinson.
...mit einer Wertung von 6-2,
zwei Unentschieden,
gewinnt einstimmig
Sugar Ray Robinson.
Der hat nur gewonnen, weil er
nächste Woche zur Armee geht.
Ich hab' ihn k.o. geschlagen,
was wollen die denn noch?
Die haben dich beschissen. Diese
Ärsche haben echt ein Problem.
Ich hab' in meinem Leben
so viel angestellt.
Vielleicht bin ich ja verflucht.
Vergiß den Mist.
Das war deine Chance.
- Das war Betrug!
- Willst du mit Vickie reden?
Nein, ich will niemanden sehen.
- Joey, bring sie nach Hause.
- OK.
- Ist alles in Ordnung?
- Alles klar.
- Bestimmt?
- Kümmer dich um sie.
OK.
Mach nie wieder so 'n Quatsch.
Keine solchen Geschäfte mehr!
- Was redest du denn da?
- Schau dir das an! 168 Pfund.
- Friß nicht so viel.
- Ich wollte das sowieso nicht.
Du hast doch behauptet, du
würdest es auf 155 schaffen.
Ich schaff's nicht mal auf 160.
Du hast mich mit 155 angemeldet.
Ich riskiere 15000 Dollar.
- Stimmt genau.
- Du bist mein Manager.
- Ich mach', was ich will.
- Genau das macht mir Sorgen.
- Willst du einen Titelkampf?
- Bin ich hier im Zirkus?
- Er hat mehr im Kopf als du.
- Du hast dich abgerackert,
drei Jahre lang.
Jetzt hat jeder Angst vor dir.
Dann kommt dieser Janiro. Er
ist jung, er kämpft gegen jeden.
Gut. Du trittst gegen ihn an.
Nimm ihn auseinander.
- Worum machst du dir Gedanken?
- Um das Gewicht.
- Das Gewicht?
- Hab' ich doch gerade gesagt.
Wenn du deswegen verlierst,
dann denken alle, du wärst
nicht mehr so zäh wie früher.
Gut! Dann boxst du gegen die,
die früher Angst vor dir hatten.
- Du kriegst deinen Titelkampf.
- Kaffee, bitte.
Und warum? Weil dir immer
noch keiner gewachsen ist.
- Kaffee.
- Gleich fertig.
- Hast du gehört?
- Bring mir doch 'nen Kaffee.
- OK.
- Wie lange dauert das denn?
Hör doch mal zu.
Nehmen wir mal an, du gewinnst.
Du schlägst Janiro, das heißt,
du müßtest ihn schlagen.
- Ja.
- Stimmt doch, oder?
- Du hast immer noch 'ne Chance.
- Und warum?
- Weil dir keiner gewachsen ist.
Der Titelkampf ist dir sicher.
Du kannst gar nicht verlieren.
Du kannst nicht verlieren,
und du schaffst es ganz allein.
Verstehst du, Fettsack?
Nimm einfach ein paar Pfund ab.
Friß nicht so viel, dann
schaffst du's auch. Verstanden?
Joey hat recht. Janiro
ist beliebt und sieht gut aus.
- Wie war das? Sieht gut aus?
- Beliebt, hab' ich gesagt.
- Was erzählst du da?
- Ich meine, Joey hat recht.
- Wer fragt dich eigentlich?
- Niemand. Ich...
Nimm das Kind und verschwinde.
Woher weiß sie,
daß er gut aussieht?
Sie hat's nicht so gemeint.
- Wer hat dich denn gefragt?
- Fängst du jetzt mit mir an?
Halt dich raus, wenn
andere Leute sich unterhalten.
Das geht dich nichts an.
Geh mit dem Baby nach nebenan.
- Lassen wir die Muffel alleine.
- Wechsel mal ihre Windeln.
- Du bringst sie zum Weinen.
- Ich bring' dich zum Weinen.
Ja. Mm-hmm.
Wie die kleinen Kinder.
Komm, wir fahren zum Training.
Keine Weiber, kein Telefon.
Niemand, der dich stört.
- Ich bring' dich wieder in Form.
- Kann ich dich mal was fragen?
Ist dir an ihr was aufgefallen,
wenn ich nicht da bin?
- An Vickie?
- Ja.
- Was denn?
- Was meinst du wohl?
- Ich hab' nichts bemerkt.
- Paß 'n bißchen auf sie auf.
- Sie hat nichts angestellt.
- Achte mal drauf.
Du fängst nur
unnötigen Streit an. Du spinnst.
Ich hab' schon meine Gründe.
Wenn eine Frau die Gelegenheit
dazu hat, macht sie Dummheiten.
Ist doch möglich, oder?
Stimmt schon, aber du
hackst auf der Kleinen rum.
Du machst dir über
dein Gewicht Sorgen,
und läßt es dann an ihr aus.
Wenn du so weitermachst,
- bist du sie bald los.
- Sie hat über Janiro geredet.
Na und?
Sie wollte dir doch nur helfen.
Sie hat gesagt,
er würde gut aussehen.
Dann
prügelst du ihn eben häßlich.
- So einfach ist das.
- OK.
Du solltest reingehen und
dich wieder mit ihr vertragen.
Sag ihr, wir gehen nochmal
aus, bevor du wegfährst.
Wenn ihr euch amüsiert habt,
fährst du beruhigt weg, OK?
OK. Und wo willst du hin?
Einfach nur raus. Aber sag's
so, daß Lenore nichts hört,
die will ich nicht dabei haben.
Was meinst du,
was ich ihr erzähle?
- Mach doch, was du willst.
- Mach' ich auch.
Komm her.
Guten Abend, meine Damen
und Herren, willkommen im Copa.
Lachen Sie doch, meine Dame.
Ich hab' auch über Sie gelacht.
Aber im Ernst,
heute haben wir einen Ehrengast.
Den Weltmeister
im Mittelgewicht.
Der Stier aus der Bronx. Der
wilde Stier. Jake La Motta!
- Wie heißt du noch mal?
- Janet.
Janet, richtig. Zum Wohl.
Traf mich mit 'nem linken Haken.
Keine Hand, nur 'n Haken.
- Wo gehst du hin?
- Toilette.
- Hey, Vickie.
- Hi.
Du siehst toll aus.
Ist Joe auch hier?
- Ja. Jake ist auch da.
- Toll.
Ich bin mit Tommy hier.
Ich lad' dich zum Drink ein.
Wie geht's dir?
Du trinkst
doch nicht etwa, oder?
- Wie geht's, Joey?
- Hi, Sal.
Ich bin mit Tommy Como hier.
Trink doch was mit uns.
Ich hab' ihn gar nicht gesehen.
- Bis später, Joey.
- Hat 'nen tollen Anzug an, was?
Das war mein bester Witz.
Sieh mal, wer da ist.
Wie geht's dir, Süße.
Schön, dich zu sehen.
- Setz dich doch.
- Ich wollte nur hallo sagen.
Nett, dich mal wieder zu sehen.
Hübsches Mädchen.
Der Gorilla hat sie schon
hundert mal vermöbelt.
- Wo warst du so lange?
- Ich hab' mit Tommy geredet.
Das hab' ich gesehen.
Warum hat das so lange gedauert?
Ich hab' nur hallo gesagt, dann
bin ich wieder her gekommen.
Was hat er gesagt?
Hat gefragt,
ob ich was trinken möchte.
- Was hat Sal gesagt?
- Er fragte, ob Joey hier wäre.
Er sagte, "Sag hallo zu Tommy",
und das hab' ich gemacht.
- Interessiert er dich?
- Nein. Warum?
Bist du dir da sicher?
Ja.
Aber könnte doch sein,
daß dir jemand Anderes gefällt?
- Fang nicht wieder an, Jake.
- Klappe, oder du fängst eine.
Die sind von Mr Como.
- Darf ich das...
- Was?
- Darf ich das abräumen?
- Ich bin noch nicht fertig.
Soviel zu den Witzen.
Hi. Wie geht's,
du glatzköpfige Tunte?
- Danke für die Drinks.
- Gern geschehen.
- Wie geht's?
- Gut.
- Wo ist Jake?
- Da drüben.
- Wink du ihm, dann kommt er.
- OK.
Bin gleich wieder da.
Was ist denn los,
du läßt dich nicht mehr blicken,
rufst nicht mal an.
Was ist los?
- Bin ziemlich beschäftigt.
- Beschäftigt.
Nimm mich nicht so ernst,
das war doch nur ein Witz.
Er ist der beste Boxer,
den es gibt.
Alle haben Angst vor dir.
- Wie geht's dir?
- Gut.
- Gut in Form?
- Ja, alles OK.
- Janiro muß aufpassen.
- Genau.
OK.
- Ich wollte auf ihn wetten.
- Guter Kämpfer.
Sehr attraktiver Typ.
Keine Narben. Sauber.
- Hast du zugenommen?
- Das werd' ich wieder los.
Ich will dich
was fragen, nur mal so.
Ich setze eine Menge Geld
auf dich im Kampf gegen Janiro.
Ja?
- Was würdest du mir raten?
- Setz alles, was du hast.
- Alles?
- Alles.
Ich werd' ihm
so das Loch aufreißen.
- Ich mach' ihn fertig.
- Was hat er denn?
Seine Mutter wird ihn nicht mehr
erkennen. Er ist Hundefutter.
- Hat er nicht gesagt?
- Hübscher Junge, übrigens.
Ich überlege, ob ich
mit ihm bumsen oder boxen soll.
- Bumsen oder boxen!
- Paß auf, sonst bumst er dich.
- Wer?
- Janiro.
- Du willst ihn bumsen?
- Ich? Nein.
- Ich könnte das arrangieren.
- Und wie?
Ich verprügel' euch so, daß ihr
nicht mehr wißt, wer wen bumst.
- Dann blute ich ja.
- Das bist du doch gewohnt.
Trink aus.
Das ist Ginger Ale, Jake.
Prost.
- Viel Glück.
- Was?
- Bist du wach?
Nein.
- Hör mal.
- Was?
Denkst du an jemand anderen,
wenn wir zusammen im Bett sind?
- Was?
- Wenn wir zusammen schlafen.
Nein. Ich liebe dich.
Warum hast du das
über Janiro gesagt?
- Was?
- Daß er gut aussieht.
- Das hab' ich nie bemerkt.
- Warum hast du's dann gesagt?
Ich weiß nicht mal,
wie er aussieht. Geh schlafen.
- Jetzt ist er nicht mehr hübsch.
- Dem hat er's gegeben.
Der Gewinner steht nach
zehn Runden einstimmig fest...
Jake La Motta.
Gib mir einen Eiswürfel.
Nur ein Stückchen.
- Kein Wasser.
- Ich komm' vor Durst um.
Vier Pfund. Mach weiter
und hör mit dem Mist auf.
Er hat Janiro
auseinandergenommen.
Seine Nase flog von der
einen auf die andere Seite.
- Wer ist sein nächster Gegner?
- Ich weiß nicht.
- Er kriegt seinen Titelkampf.
- Jackie Curtie. lhr kennt euch.
- Angenehm.
- Wir kriegen den Titelkampf.
- Hab' durch Jake Geld gewonnen.
- Mehr als er selbst.
Hab durch den Kampf
mit Oscar Jackson Geld gewonnen.
- Was macht Oscar jetzt?
- Den hat's erwischt.
- Macht es euch bequem.
- Guter Tisch.
Beschwert er sich?
Ist 'n guter Tisch.
Er ist
Fahrstuhlführer in Manhattan.
Ich bin keine Italienerin.
- Fuhr mich ganz nach oben.
- Oscar war gut für dich.
- Mickey! Einen Cutty Sarks.
- Entschuldigt mich mal kurz.
Komm wieder, Joey.
Irgendwas geht da vor.
- Die haben ein Problem.
- Mach dir darüber keine Sorgen.
- Halt einfach die Klappe.
- Ich fühl mich wie 'n Sträfling.
Sobald ich jemanden nur ansehe,
fang' ich 'ne Ohrfeige.
- Und du meinst, du hast recht?
- Genau.
- Da täuschst du dich.
- lhr seid immer hinter mir her.
- Schnauze.
- Nein.
Ich hab' genug von euren
Vorwürfen. Ich bin zwanzig
- und jede Nacht allein.
- Warum hast du ihn geheiratet?
- Ich liebe ihn.
- Ja?
Der Typ will
nicht mal mit mir bumsen.
Das wird sich ändern,
sobald er seinen Kampf hatte.
Und du mußt dich nicht mehr
benehmen wie 'ne läufige Hündin.
Er wird nie Champion.
Er hat zu viele Feinde.
- Und du trinkst mit ihnen.
- Ich will mich amüsieren.
Hol deine Sachen!
Du machst
meinen Bruder zum Affen!
- Joey...
- Halt dich da raus!
- Du siehst das falsch.
- Halt's Maul!
Was hast du denn?
Da ist doch nichts dabei.
- Beruhig dich.
- Das müßtest du doch wissen.
- Ganz ruhig.
- Wir sind doch Freunde.
- Sie ist Jakes Frau.
- Es ist alles ganz harmlos.
Das bringen wir in Ordnung...
Alles ganz harmlos?
Alles ganz harmlos?!
Verdammtes Arschloch!
Ich reiß' dir die Birne ab!
- Hände weg!
- Los!
Wichser.
Raus hier.
Ich polier' dir die Visage!
Wir wissen, was wir zu tun
haben. Kein Wort über Tommy.
- Du täuschst dich!
- Er täuscht sich!
Beruhig dich!
Debonair Klub.
Nur für Mitglieder
lhr habt viel gemeinsam erlebt.
Ich vesteh' schon, es ging
um die Frau deines Bruders,
aber so eine Szene hättest
du nicht machen dürfen.
Wir haben beide Seiten gehört,
jetzt vergessen wir die Sache.
Es wird mir zwar schwerfallen,
aber so machen wir's.
Jetzt gebt euch die Hand und
vergeßt die ganze Angelegenheit.
Keiner trägt dem anderen was
nach. Das ist das Wichtigste.
Los, gebt euch die Hand.
Ich bin einverstanden,
wenn du's auch bist.
- Wollte, es wär' nie passiert.
- Das denken wir alle.
Wir werden's überleben.
Salvy, ich möchte mal
mit ihm alleine reden.
Bis später.
- Tut mir leid, ganz vergessen.
- Willst du mich umbringen?
Wie geht's deiner Familie?
Der geht's gut.
Alles in Ordnung.
- Willst du nicht drüber reden?
- Wie meinst du das?
Du hast 'ne
komische Einstellung.
Was sollen
die einsilbigen Antworten?
Ich weiß nicht.
- Willst du weg?
- Darum geht's nicht.
Es sind die ganzen Streitereien,
und dann die Kämpfe.
Hör mal.
Jake wird langsam peinlich.
Er macht mich
lächerlich vor gewissen Leuten.
Die denken,
er tanzt mir auf der Nase rum.
Warum macht er es sich so
schwer? Ich könnte ihm helfen.
Er hat einen Kopf aus Beton.
Schwer zu erklären, Tommy.
Jack hat Respekt vor dir.
Er grüßt sonst keinen,
aber mit dir redet er.
Wenn er sich etwas in den
Kopf gesetzt hat, ist er stur.
Es wäre ihm egal, wenn Jesus
vom Kreuz runterklettern würde.
- Er will es allein schaffen.
- Allein.
Meint er, er kann
ohne jede Hilfe Champion werden?
- Der Junge spinnt.
- Er ist nicht ganz sauber.
Er respektiert niemanden und
hört auf keinen. Verrückt!
- Er respektiert dich.
- Er respektiert niemanden.
Tu mir einen Gefallen.
Sag ihm, es ist mir egal,
wie berühmt und toll er ist.
Auch wenn er jeden auf
der Welt schlagen würde.
Er bekommt ohne uns
keinen Titelkampf. Sag ihm das.
Verdammte Scheiße. Meine
Zwanzig-Dollar-Schuhe sind hin.
Weißt du, was passiert ist?
Was ist los?
Ich weiß noch, wie ich sie hier
zum ersten Mal gesehen habe.
- Wen?
- Vickie.
Was hat sie denn
jetzt wieder gemacht?
Irgendwas macht sie bestimmt.
Einmal erwisch' ich sie.
Willst du dir
selbst einen Gefallen tun?
Schmeiß sie raus, oder
sie ruiniert dein Leben.
So sieht's doch aus.
Wie lange
hältst du das noch aus?
- Was hat der Typ gesagt?
- Gute und schlechte Nachrichten.
Du bekommst eine Titelchance,
aber du mußt
den Hampelmann für sie spielen.
- Gibt's auch was Neues?
- Was hast du denn erwartet?
- Man gewinnt, man verliert.
- Diesmal verlieren wir.
Billy Fox... 173 Pfund.
Jake La Motta... 167.
Ich nehme an, du hast
die Gerüchte auch gehört.
Vor kurzem
warst du noch der Favorit.
Jetzt stehen die Wetten 12 zu 5
gegen dich. Die Leute reden.
- Ich hab' nichts gehört.
- Sieht nicht gut aus.
Kaum einer will
Geld auf diesen Kampf setzen.
Wer was davon versteht, sagt,
daß du dich schmieren läßt.
- Das ist ein Haufen Mist.
- Ja, Mist.
Willst du wetten? Wette von mir
aus auf Fox, aber ich gewinne.
Ich leg' mich nicht hin.
- Für niemanden.
- Das wollt' ich wissen.
- Das war's.
- Deswegen bist du hergekommen?
Ja, deswegen.
Der kann mich mal.
Guten Abend.
Willkommen
im Madison Square Garden.
In dieser Ecke...
Commissioner, ein Photo bitte.
...der ungeschlagene Billy Fox.
Ist dein Bruder
noch im Krankenhaus?
Wieder draußen? Gut.
- Ich möchte da drüben sitzen.
- Klar.
- Was ist denn?
- Alles in Ordnung?
Natürlich.
- Der Kampf kann beginnen.
- Noch fünf Sekunden.
Steh auf! Was machst du da?
Schlag zu, du Penner!
- Mach!
- Was soll das? Schlag zu!
Was ist denn los mit dir?
Was machst du denn da?
- Ist nur 'n bißchen langsam.
- Was soll das?
Beruhig dich,
das holt er schon wieder auf.
Mach 'n bißchen
mehr Dampf, Jake.
Ich hab' auf dich gewettet!
- Abgekartetes Spiel!
- Schlag zurück, du Arsch!
Steck dein dreckiges Geld ein!
Hör auf, Jack!
Du verlogenes Schwein!
Brich doch
den Kampf nicht ab, du Idiot!
Und du, steh nicht so rum!
Der Ringrichter
bricht den Kampf ab.
- Betrug!
- Schwindel!
Der Sieger
durch technischen K.o.
und noch immer ungeschlagen...
Billy Fox.
Dich zwingt doch keiner.
Hör auf zu boxen.
Was hab' ich getan?
Was hab' ich nur gemacht?
Raus hier!
Ist schon OK, Jake.
Warum hab' ich das gemacht?
Warum? Warum?
Ausschuß sperrt La Motta
Die haben vielleicht Nerven.
Ich bin doch drauf eingegangen.
Wollen die, daß ich k.o. gehe?
- Ich leg' mich für keinen hin.
- Tu mir mal 'n Gefallen.
Nimm mal die Hände hoch.
Ich zeig's dir.
- Was ist denn daran so schwer?
- Du verstehst gar nichts!
Das war ein Penner! Er fiel um,
sobald ich ihn berührt habe.
Du mußtest ihm
nicht noch helfen!
Hätt' ich's nicht getan,
hätte ich jetzt noch mehr Ärger.
Ich weiß nicht.
"Preisgeld vom
Staatsanwalt zurückgehalten."
Wie ich jetzt dastehe -
wie 'n Arsch, 'n Vollidiot.
- Was?
- Der Vollidiot des Jahres.
Tommy vergißt dich nicht,
solange er lebt.
- Solange wer noch lebt?
- Tommy.
- Was erzählst du denn da?
- Tommy läßt dich nicht hängen.
- Es sei denn, er stirbt.
- Ist er krank oder so was?
Nein, ich mein' nur...
Es ist eine Freilichtarena.
Willst du etwa im Regen kämpfen?
- Du kannst doch 'nen Tag warten.
- Ich will aber nicht warten.
Ich auch nicht, aber uns bleibt
nichts anderes übrig. Hallo?
- Hört doch auf damit!
- Leg doch auf.
- Leg auf!
- Er will nicht mit euch reden.
Hier herrscht schon genug
Verwirrung. Kein Kommentar.
Genau. Danke. Wiederhören.
Unmöglich, diese Nervensägen.
- Red einfach nicht mit ihnen.
- Was möchtest du essen?
- Hab' keinen Hunger.
- Du mußt was essen.
lß ein Steak. Kau es und spuck
es aus, dann nimmst du nicht zu,
falls du dir
deswegen Sorgen machst.
Ich bestelle ein Steak. Dann
ist es da, wenn du's willst.
- Na gut.
- Was möchtest du?
- Bestell mir ein Stück Kuchen.
- Ist das alles?
lß lieber einen Cheeseburger.
- Ja, bestell mir einen.
- Was willst du essen?
- Seit wann ißt du so was?
- Ich hätt' gern einen.
- Bestell, was du willst.
- Es war nur ein Vorschlag.
- Warum sagst du ihr, was sie...
- Ist mir egal, was sie ißt.
- Warum schreibst du's ihr vor?
- Bestell mir 'nen Cheeseburger.
Bestell ihr 'nen Cheeseburger.
- Wie lange dauert das denn?
- Vierzig Sekunden.
Das ist zu lange.
Dreißig Sekunden müssen reichen.
- Was ist?
- Jemand will dich sprechen.
- Wie geht's dir?
- Wie geht's?
- Charlie ist auch da.
- Wie geht's? Viel Glück.
Danke.
- Wie geht's?
- Ganz gut.
- Bist du in Form?
- So gut wie's eben geht.
- Das zeigt sich, wenn ich boxe.
- Alles klar.
- Wir wollen dir Glück wünschen.
- Danke.
- Brauchst du irgendwas?
- Nein.
- Bestimmt nicht?
- Nein, danke.
- Paß auf dich auf. Mach's gut.
- Danke, Tommy.
- Es wird schon schiefgehen.
- Ja.
- Bis dann.
- Tommy, warte mal.
War schön, daß ihr da wart.
Gern geschehen.
- Gerade jetzt ist es wichtig...
- Gern geschehen.
- Tschüs.
- Bis bald. Paß auf Jake auf.
- Mach' ich.
- Sag, wenn du was brauchst.
Er ist ziemlich nervös.
Tschüs, Süße.
Schau dir nur dieses Gesicht an.
Unglaublich, die Kleine!
- Du wirst immer schöner.
- Tschüs, Tommy.
- Macht's gut!
- Mach's gut, Tommy.
Vickie!
Komm mal 'nen Moment her.
- Was sollte das eben?
- Was denn?
Das wirst du schon wissen.
- Was ging da vor?
- Ich hab' mich verabschiedet.
- Warum bist du so nett zu ihm?
- Ich hab' nur tschüs gesagt.
Du sagst hallo und
auf Wiedersehen. Mehr nicht.
Ja...
Hast du gehört? Du solltest
mehr Respekt vor mir haben.
- Verstanden?
- Verstanden.
Geh da rein.
- Komm her.
- Hör doch damit auf.
Halt's Maul!
Um dich kümmer' ich mich später.
lhr kotzt mich beide an.
Dich knöpf' ich mir noch vor.
Hau den verdammten...
Ich bin der Boß!
Die Weltmeisterschaft
im Mittelgewicht
über fünfzehn Runden.
In dieser Ecke
der Herausforderer,
mit einem Gewicht von 158 Pfund,
der Stier aus der
Bronx, Jake La Motta.
Der Kampf wird gleich beginnen.
Mach ihn fertig.
Schlag zu.
Der fällt sofort um.
Bist du OK?
Kann er weitermachen?
Jury, ich brech' den Kampf ab.
Darf ich um lhre
Aufmerksamkeit bitten?
Cerdan kann nicht weiterkämpfen.
Der Ringrichter hat
den Kampf abgebrochen.
Gewinner durch technisches K.o.
und der neue Weltmeister
im Mittelgewicht,
der Stier aus der Bronx,
Jake La Motta.
Nicht dran wackeln. Das ist
das Dümmste, was du tun kannst.
lhr seid ja zu Hause.
- Hallo.
- Wo warst du?
- Ich war mal weg, warum?
- Der Fernseher geht nicht.
- Wo warst du?
- Bummeln, bei meiner Schwester.
Was soll
dieses Geknutsche auf den Mund?
- Darf ich sie nicht küssen?
- Reicht dir ihre Wange nicht?
- Komm...
- Ich küsse Mama nicht so.
- Das sollst du auch nicht.
- Genau das meine ich.
- Wie ist es jetzt?
- Sieht schon besser aus.
Ich seh' nichts,
wenn du deine Wampe davorhältst.
Guck mich nicht so an.
Du frißt, als ob
es morgen nichts mehr gibt.
Nächsten Monat mußt
du deinen Titel verteidigen.
Hast du vergessen,
wie hart du trainieren mußtest?
Was war das für 'ne
Geschichte mit dir und Salvy?
- Wann?
- Als du ihn verprügelt hast.
Als ich seinen Kopf in
der Taxitür eingeklemmt hab'?
- Ja.
- Hab' ich dir doch erzählt.
- Nein.
- Echt nicht?
- Das war nicht so wild.
Ich hab' ihm eine verpaßt.
Hab' die Sache mit Tommy
geregelt. Längst vergessen.
- Warum hast du's nie erzählt?
- Hatte nichts mit dir zu tun.
- Ach nein?
- Nein.
Mit wem dann? Vickie?
Ich hab's doch grade erklärt.
Es war zwischen mir und Salvy.
Wenn's nicht so gewesen wäre,
hätt' ich's dir erzählt.
- Ich hab' was anderes gehört.
- Wirklich?
- Ja.
- Was hast du denn gehört?
- Ich hab's anders gehört.
- Über mich und Salvy.
- Daß ich Salvy vermöbelt habe.
- Ich hab's anders gehört.
- Wie denn?
- Laß den Quatsch.
Hast du keine anderen Sorgen?
Denk lieber an den Titelkampf.
Das wär' vernünftiger.
Herrgott.
- Hat Salvy Vickie gebumst?
- Was?
Hat Salvy mit Vickie gebumst?
Fang nicht wieder mit
dem Mist an. Ich mein's ernst.
- Ich sagte, paß auf sie auf.
- Hab' ich gemacht.
- Warum hast du ihn verprügelt?
- Ich hab's dir doch erzählt.
- Hatte nichts mit dir zu tun.
- Lüg mich nicht an.
- Ich lüge nicht.
- Hältst du mich für bescheuert?
Ich bin dein Bruder.
Traust du mir nicht?
- Nein.
- Na, vielen Dank.
Wenn's um sie geht,
trau' ich keinem.
- Sag mir, was passiert ist.
- Ich hab's dir schon gesagt.
Ich hab' ihn verprügelt. Tommy
hat's geklärt. Es ist vorbei.
Du guckst mich wieder so an.
Ich akzeptiere deine Antwort,
aber wenn ich nur das Geringste
höre, bring' ich jemanden um.
- Ich bring' jemanden um.
- Bring doch gleich alle um.
Bring Vickie um, Salvy
und Tommy. Und mich gleich mit.
Du bringst dich um,
wenn du so weiter frißt.
- Was redest du von Umbringen?
- Fang mit mir an.
- Du bist ein Killer, also los.
- Warum hast du "mir" gesagt?
- Was soll das wohl heißen?
- Du weißt nicht, was du redest.
- Meinst du, ich spinne?
- Das hat doch was zu bedeuten.
Du hast dich mit Tommy und Salvy
in einem Atemzug genannt.
Du sagtest mich und sie.
Die Kleine ruiniert dein Leben.
So weit hat sie dich gebracht.
Du bist völlig übergeschnappt.
- Hast du meine Frau gebumst?
- Was?
Hast du sie gebumst?
Wie kannst du so was fragen?
Ich bin dein Bruder.
Woher nimmst du die Frechheit,
mich so was zu fragen?
Sag's mir einfach.
Darauf antworte ich nicht.
Das ist mir zu blöd.
Du bist wirklich clever, Joey.
Du gibst mir keine
richtige Antwort.
Ich frag' dich nochmal.
- Hast du oder hast du nicht?
- Darauf antworte ich nicht.
Das ist doch krank,
darauf antworte ich nicht.
Ich sag' gar nichts mehr,
ich hau' jetzt ab.
Ich bleib' nicht in diesem
Irrenhaus. Du tust mir leid.
Du solltest vielleicht
mehr bumsen als fressen.
Wenn du im Bett
keinen Ärger mehr hast,
mußt du ihn auch
nicht mehr an mir auslassen.
Du drehst langsam durch!
Verdammter Irrer.
- Wo warst du?
- Bei meiner Schwester.
- Und danach?
- Im Kino.
In welchem Film?
Vater der Braut.
Warum hast du mir nichts
von der Sache im Copa gesagt?
- Was denn?
- Du weißt schon.
Warum hast
du mir nichts erzählt?
- Warum?
- Wovon redest du denn?
- Hast du meinen Bruder gebumst?
- Laß mich, du fettes Schwein.
Hast du das gemacht?
Nein!
- Mach die Tür auf!
- Hau ab!
- Ich muß mit dir reden.
- Du bist doch krank.
Warum hast du Joey gebumst?
- Hau ab!
- Mach auf.
Nein.
- Warum hast du das gemacht?
- Ich hab's nicht getan!
Warum? Warum hast
du mit denen gebumst?
Ich hab's mit allen getrieben!
Das willst du doch hören!
- Wen hast du gebumst?
- Tommy, Salvy, deinen Bruder!
Ich hab' Joey einen geblasen!
Was willst du denn hören?
- Du hast ihm einen geblasen?
- Und allen anderen auch.
Du fettes, egoistisches Schwein!
- Ver...
- Verpiß dich!
Außerdem ist
sein Schwanz größer als deiner!
Wo willst du denn hin,
du krankes Schwein?
Wo gehst du hin?
Laß mich los, du Stück Scheiße!
Wenn du deine Pfoten nicht von
dem Teller läßt, passiert was.
Hände weg!
- Schon gut.
- Ich will meine Ruhe haben.
Muß ja nicht jeder
so essen wie du! Oh Gott!
- Was machst du denn?
- Du hast meine Frau gebumst!
Jake, laß ihn los! Laß ihn los!
Ich mach' dich kalt!
Ruf die Polizei!
Verdammt noch mal,
ich bring' dich um!
Raus!
Vickie,
bitte verlaß mich nicht.
Ohne dich und die Kinder
bin ich doch der letzte Dreck.
Aber...
La Motta ist dabei, seinen
Titel wieder zu verlieren.
Nach dem tragischen
Flugzeugabsturz von Cerdan
hat Dauthuille geschworen, den
Titel für Frankreich zu holen.
Er muß diese Runde überstehen,
um Champion zu werden.
La Motta muß
furchtbare Schläge einstecken.
Eine Linke, eine Rechte
an den Kopf. Noch eine Rechte.
La Motta hat ihn getäuscht!
Er attackiert Dauthuille!
Eine Rechte auf den Körper,
eine Rechte an den Kopf.
Dauthuille
torkelt durch den Ring!
Er taumelt in die Seile
und geht zu Boden!
Der Ringrichter zählt ihn an.
Er versucht aufzustehen.
Sieben... er schafft's nicht.
- Neun... zehn!
- Du bist k. o!
Es ist vorbei! Er ist k. o!
La Motta schaffte
kurz vor Ende der letzten Runde
eines der bemerkenswertesten
Comebacks der Geschichte.
Sag ihm einfach, daß es
dir leid tut und du ihn vermißt.
Er ist dein Bruder.
Ich wähl' die Nummer für dich.
Sag ihm, es tut dir leid.
OK.
- Ich habe einige Fragen an Sie.
- Jetzt nicht.
- Ich warte schon eine Stunde.
- Entschuldigen Sie mich.
- Ich schreibe einen Artikel...
- Belästigen Sie mich nicht.
- Verschwinden Sie.
- Nur einen Moment.
Ich bitte Sie höflich...
Hallo?
Findest du das witzig, Salvy?
Das bist doch du, oder?
Da ist doch jemand dran.
Ich kann dich atmen hören.
Deine Mutter lutscht an dicken
Elefantenschwänzen, hörst du?
Der Kampf des Jahres.
Wenn Sie der Barkeeper fragt,
was Sie trinken, antworten Sie:
Blue Ribbon.
La Mottas Schläge
bedürfen keiner Erklärung.
Zwischen 1942 und 1945 haben sie
fünfmal gegeneinander gekämpft.
Es ist ein heißer
Kampf um die Meisterschaft.
Großartige
Vorstellung von La Motta.
Das ist seine letzte Chance.
Die dreizehnte Runde, die
Unglückszahl. Es geht weiter.
Wer boxt, wissen Sie ja.
Robinson schlägt
auf La Motta ein.
La Motta steckt die Schläge ein.
Härtere Schläge haben Sie
seit langem nicht gesehen.
Komm doch! Mach schon!
Mach schon! Mach schon!
Was glotzt du denn so?
Robinson hat alles gegeben,
was er hatte.
- La Motta, schwer angeschlagen.
- Mach schon!
Das sind vernichtende Schläge.
Wie überlebt er das?
Kein Mensch kann das ertragen.
Frankie Sikora bekommt ein
Zeichen, den Kampf abzubrechen.
Die Zuschauer sind außer sich.
Er hat La Motta eine
tödliche Niederlage beigebracht.
Wenn ich das sage, meine ich,
daß Jake nicht aufgeben wollte.
Hey, Ray. Ich lag nicht unten.
Nie kriegst du mich da runter.
Verstanden? Ich steh'
immer noch. Siehst du das?
Nach 13 Runden wechselte
der Titel den Besitzer.
Was sie hier sehen,
ist ein besiegter Champion.
Jetzt warten wir
auf die Ansage von Eddie Flint.
Dann schalten wir um
zu einem Interview
mit Ray Robinson.
Wir warten auf die Ansage.
Jetzt hat Eddie Flint
das offizielle Ergebnis.
Achtung, meine Damen und Herren!
Der Gewinner durch technisches
K.o. in der 13ten Runde,
Weltmeister im Mittelgewicht -
Sugar Ray Robinson!
Warum wollen Sie
am Mittwoch nicht kämpfen?
Mit dem Boxen bin ich fertig.
Das ist für mich vorbei.
Ich hab' genug davon, ständig
auf mein Gewicht zu achten.
Es gibt Wichtigeres im Leben.
Ich bin ganz dankbar.
Ich hab ein schönes Haus
und drei tolle Kinder.
Ich habe eine
wunderbare, schöne Frau.
Was könnte ich
denn noch mehr wollen?
- Wie heißt du?
- Bob.
Bob, mach 'n Foto.
Lach mal, Süße. Für uns.
Danke, Bob.
Noch eins von uns allen.
Alle mal lächeln.
Vickie, Mrs La Motta, was
halten Sie von Jake's Rücktritt?
Ich find's toll. Endlich
hat er mehr Zeit für uns.
- Ich freue mich darüber.
- Weißt du... Bist du fertig?
- Ja.
- Ich hab' einen Klub gekauft.
Eine Bar.
Rate mal, wie ich sie nenne.
- Keine Ahnung.
- Rate mal.
Ruhe jetzt, das reicht.
Danke.
So reagiert ein Mikrofon
auf ein sexy Mädchen.
Hab' schon lange nicht mehr
so viele Verlierer gesehen.
OK, Süße.
Danke.
Nicht schlecht, was?
- Prost.
So eine kann man seinem Vater
vorstellen. Wenn er pervers ist.
Hab' ich das wirklich gesagt?
Es ist wunderbar, vor solch
einem Publikum stehen zu können.
Es ist wunderbar,
stehen zu können.
Wenn ihr das wirklich glaubt,
habt ihr nur Mist in der Birne.
Ich und
meine Frau Vickie heiraten...
Ist sie hier? Vickie?
Sie ist nicht hier.
Ich meine, wir feiern
unseren elften Hochzeitstag.
Danke, danke.
Erinnert mich an zwei Freunde,
einer verheiratet, einer solo.
Der verheiratete sagt
zu dem alleinstehenden:
"Schau mich an. Schau dich an."
Es geht noch weiter.
"Jeden Abend bringt
mir meine Frau was zu trinken.
"Sie läßt mir ein Bad ein,
massiert mich,
"und danach haben wir
leidenschaftlichen Sex.
"Dann macht sie mein Essen.
Solltest du mal ausprobieren."
Der andere Typ sagt:
"Klar! Wann hat sie mal Zeit"?
Wäre Olivier gegen Sugar Ray
angetreten, hätte er gesagt:
lieber die Bühne als den Ring.
Also gebt mir eine Bühne.
Obwohl ich nicht oft verlor,
zieh' ich Verse dem Boxen vor.
That's entertainment!
Jake! Jake! Oh, Jake! Hey, hey!
Du warst toll! Gut, daß
Sugar Ray das nicht gehört hat.
Den Witz hat er
schon letzte Woche erzählt.
Er wiederholt sich.
Wird langsam senil.
Der Generalstaatsanwalt,
Mr Bronson.
- Wie geht es Ihnen?
- Und seine Frau.
Sie sind zu früh, Schmiergelder
zahlen wir erst nächste Woche.
- Sie haben Sinn für Humor.
- Ach, das war ein Witz.
- Das können nur Sie wissen.
- Ich mach' nur Spaß.
Wir können uns später
unterhalten. Ist das lhre Frau?
Mrs Bronson.
- Freut mich. Sehr hübsch.
- Danke.
Netter Typ. Sie können doch
einen Spaß verstehen, oder?
- Schon in Ordnung.
- Das macht nichts.
Hey, Carlo!
Bring Ihnen noch
etwas zu trinken.
- Linda, komm mal her.
- Wo ist deine Frau?
- Warum ist sie nicht hier?
- Damit jeder sie anmachen kann?
Besonders unser Staatsanwalt.
Der kommt oft her.
Er weiß, daß ich das nicht
ernst meine. Sei vorsichtig.
- Wo ist das Problem?
- Es gibt kein Problem.
Ich wollte nur
den Ausweis sehen.
- Wie alt bist du?
- Einundzwanzig.
Einundzwanzig? Das mußt
du mir aber erst mal beweisen.
Sie kriegt hier jederzeit
was zu trinken. Wie alt bist du?
- Einundzwanzig.
- Kannst du das auch beweisen?
Klar.
- Dann beweis es.
- Komm her.
- Ist sie auch einundzwanzig?
- Mußte mich erst überzeugen.
- Jake.
- Paß auf.
- Deine Frau ist draußen.
- Lauter ging's wohl nicht.
Gute Arbeit, Jake.
War viel los gestern nacht.
Ist alles in Ordnung?
- Ich verlasse dich.
- Schon wieder die alte Leier.
Ich mein's ernst.
Ich hab' alles vorbereitet.
- Rutsch rüber.
- Warum?
- Mach doch auf.
- Nein.
- Komm schon.
- Nein. Ich laß' mich scheiden.
- Das Sorgerecht bekomme ich.
- Laß mich einsteigen.
Ich werde meine Meinung
nicht ändern. Diesmal gehe ich.
Wenn du dich blicken läßt,
ruf' ich die Bullen.
Laß uns
doch noch mal drüber reden.
Jake. Komm, Meister. Aufwachen.
- Was 'n los?
- Der Staatsanwalt schickt uns.
- Ich weiß.
- Sie wollen dich sprechen.
- lhr seht doch alle gleich aus.
- Sie wollen mit dir reden.
- Worüber denn?
- Ich soll dich hinbringen.
Wieso?
Kennst du das Mädchen?
War sie im Klub?
- Soll das dieselbe sein?
- Ja.
- Kenn' ich nicht.
- Du hast ihr Männer vorgestellt
Ich mach' ständig
Leute miteinander bekannt.
Ihn hab' ich doch auch schon
vorgestellt. Ich sag' nichts.
- Sie ist 14. Zieh dich an.
- Wie alt ist sie?
- Vierzehn.
- Zeig mal.
Jetzt sag doch mal selbst.
Sieht die wie vierzehn aus?
- Sie ist vierzehn.
- Von Mann zu Mann.
Komm schon, wir müssen gehen.
- In die Stadt?
- Genau.
Wegen ihr?
Vick.
- Bist du besoffen?
- Ich bin auf Kaution raus.
- Ich will nur was holen.
- Die Kinder schlafen.
- Ich werd' sie nicht stören.
- Na gut. Aber sei leise.
- Was?
- Sei leise.
Ich muß dir was sagen.
- Was ist denn?
- Ich brauch' 10000 Dollar.
Für 10000 Dollar
stellen sie das Verfahren ein.
- Sie haben doch keine Beweise.
- Soll das 'n Witz sein?
Weißt du, was los ist,
wenn die Kleine aussagt?
Guck mal in die Zeitung -
die reinste Hetzkampagne.
- Was machst du mit dem Gürtel?
- Ist doch egal.
- Pump doch deine Freunde an.
- Welche Freunde denn?
Du weckst meine Kinder!
Hör endlich damit auf!
- Dämlicher Platz für Teller.
- Raus jetzt!
Warum verkaufen Sie mir nicht
den Weltmeistergürtel?
- Das hier sind die Steine.
- Wo ist der Gürtel?
So ein Gürtel
ist 'ne echte Rarität.
- Der ganze Gürtel...
- Geben Sie mir 2000 dafür.
- 1500.
- Nicht 2000?
Fünfzehnhundert ist das Höchste.
Sonst leg' ich drauf.
Erzählen Sie mir doch nicht, Sie
würden nichts dran verdienen.
Sie wollen mich bescheißen.
Ich kann das Doppelte kriegen.
Ich krieg' die 10000 nicht
zusammen. Hab alles probiert.
Was soll ich denn machen?
Was kann ich noch tun?
Dann kann ich
wohl nichts mehr tun.
Gefängnis von Dade County
Hier bist du kein Champion.
Hier bist du ein Dreck.
Genau. So sieht's aus.
Beweg deinen Arsch hier rein!
- Hier biste kein Champion mehr.
- Leck mich!
- Sack!
- Mieses Arschloch! Los jetzt!
- Halt ihn gut fest!
- Ich hab' ihn!
Na, wie gefällt dir dein neues
Zuhause, du Affenarsch?
Los, rein in den Käfig, kapiert?
Du kriegst doch keinen
mehr hoch, du Lutscher!
Ist dir das nicht gut genug,
du dreckiges Schwein?
Leck mich!
Leckt mich doch am Arsch!
Blödmann. Blödmann. Blödmann.
Warum? Warum?
Du Drecksack!
Warum?
Warum hab' ich das gemacht?
Warum bin ich so saublöd?
So blöd!
Die sagen, ich wär' ein Tier.
Ich bin kein Tier.
Warum machen die das mit mir?
Ich bin kein schlechter Mensch.
So schlecht
bin ich doch gar nicht.
Ich bin nicht schlecht.
Ich bin nicht so schlecht.
Kommt einer heim und erwischt
seine Frau mit 'nem anderen.
Sie sagt: "Jetzt wird es die
ganze Nachbarschaft erfahren."
Danke für den Applaus.
Erzählen Sie's weiter.
Als ich das erste Mal hier war,
fragte ich: "Wo ist das Klo"?
- Er sagte: "Du bist schon drin".
- Wir gehen.
- Ich mach' hier nur meinen Job.
- Leck mich.
Du zwingst mich zum Comeback.
- Sehr witzig.
- Du kannst mich mal.
Du und das Pferd,
auf dem du hergeritten bist.
Und die ganze
Kavallerie hinter dir.
- Komischer Typ.
- Deswegen steh' ich hier.
Gib ihm noch was zu trinken.
Und pinkel für mich rein.
Hier ist eine Frau, die eine
Welttournee hinter sich hat.
Applaus, bitte. Das werdet ihr
doch noch schaffen, ihr Säcke.
lhr Name ist
Emma Achtundvierzig!
Süße...
Ich hab' noch was zu erledigen.
- Sehen wir uns später?
- Ja.
Ich komm' heim.
Paß auf dich auf.
Joe. Was soll das denn?
Joey.
Warum drehst du dich nicht um?
Joey, dreh dich um. Komm schon.
Komm, mach schon.
Was soll das denn?
Warum bist du denn noch sauer?
Du bist doch mein Bruder.
- Dein Bruder?
- Ja, du Penner.
Hör doch auf damit.
Gib mir 'n Kuß, komm schon.
- Laß mich meine Frau anrufen.
- Vertragen wir uns wieder?
Es ist doch so lange her.
Vergessen wir's.
Komm.
Mach schon.
Du bist doch mein Bruder, komm.
Gib mir 'n Kuß.
Jetzt komm schon.
- Wie geht's denn allen so?
- Gut.
Alles in Ordnung?
Deine Familie? Komm her.
Hör auf, doch nicht hier.
Wir können
uns ja bald mal treffen.
- Rufst du mich an?
- Bestimmt.
- Nicht vergessen.
- Ich ruf' dich an.
OK.
"Ein Abend mit Jake La Motta
mit den Werken von..."
...mit Recht, und das kann mir
niemand wegnehmen. Niemand.
Manche haben
nicht so viel Glück,
wie der Typ, den Brando in "Die
Faust im Nacken" gespielt hat,
einer, der am Ende ist.
Weißt du noch, wie die Szene mit
seinem Bruder Charlie ging?
Ungefähr so.
Er war nicht schuld, Charlie.
Du warst es.
Weißt du noch, als du sagtest,
"Kid, heute ist nicht dein Tag."
Die Wetten laufen auf Wilson.
"Heute ist nicht dein Tag"
Mein Tag.
Ich hätte Wilson schlagen
können. Aber was passiert?
Er kriegt den Titelkampf, ich
'n Ticket für den Boxerfriedhof.
Danach ging's bergab, Charlie.
Du erreichst die Spitze,
dann geht's steil nach unten.
Es war deine Schuld, Charlie.
Du warst mein Bruder.
Du hättest ein bißchen
auf mich aufpassen müssen.
Du hättest dich
um mich kümmern sollen...
anstatt mich für 'n paar lausige
Kröten zum Betrüger zu machen.
Du hast nichts kapiert.
Ich hätte mich nach oben geboxt.
Aus mir wär' jemand geworden.
Jetzt bin ich ein Versager,
und das hast du aus mir gemacht.
Seien wir doch ehrlich.
Es war deine Schuld, Charlie.
- Es war deine Schuld.
- Alles in Ordnung, Champ?
Alles OK?
Ja.
- Fertig?
- Noch fünf Minuten.
- OK.
- Brauchst du noch was?
- Nein.
- Ganz sicher?
Ganz sicher.
- Viele Leute da draußen?
- Volles Haus.
Zeig's ihnen, Champ.
Ich bin der Boß.
So ließen die Pharisäer
zum zweiten Mal
den Mann rufen, der
blind gewesen war, und sagten:
"Sprich die Wahrheit vor Gott.
"Denn wir wissen,
dieser Mann ist ein Sünder".
"Ob er ein Sünder ist
oder nicht, weiß ich nicht",
antwortete der Mann.
"Ich weiß nur, daß ich blind
war und jetzt sehen kann."
Johannes IX, 24-26
Neues Testament
In Erinnerung an
Haig P. Manoogian, Lehrer.
23.05.1916 - 26.05.1980.
In Liebe und Solidarität,
Marty.