Vad jaG jobbar med? Det kommer
att förändra världen och vára liv.
Mycket eller lite? Precisera diG.
l ett rum där hälften av alla forskare
i Nordamerika tjuvlyssnar?
Har du nát bättre förslaG?
Du kunde följa med till mitt labb.
JaG kan bjuda pá cappuccino.
JaG har en eGen Faema. Vet du
vad det är? lnGen plastGrej, utan. . .
. . .en riktiG espressomaskin
med en örn pá.
- Du träffar inte sá mycket folk, va?
- Märks det. . .?
Du borde vilja prata med miG.
- JaG ska intervjua tre forskare till.
- De kan inte förändra världen!
- De pástár det.
- Ja, men de ljuGer. Det Gör inte jaG.
- Már du illa?
- Nej. Jo.
Du är inGen vidare fyllerist.
Nej, jaG är alltid sá här.
Det är áksjuka.
När jaG var liten spydde jaG när jaG
körde trehjulinG. JaG avskyr fordon.
- Ska jaG sakta in?
- Nej, vi är nästan framme.
- Är det här?
- Det är renare pá insidan.
Kliv pá.
Det här var noG en dum idé.
För sent. Du har redan sett dem.
Du kommer inte levande härifrán.
- JaG har inte sett nántinG.
- De där.
DesiGnade telefonkiosker. . .
CharmiGt.
Du har säkert en jättehäftiG jukebox
ocksá. Där, kanske. . .?
Nej. . .
Nej, det här är prototypen till dem.
Det är den första jaG lät Göra.
Den funGerar, men den är lite Grov.
JaG kallar dem teleportörer.
- De styrs av den här.
- Tack och lov.
- Vad Gör telefonkioskerna?
- Teleportörerna.
Okej. . . JaG behöver ett föremál.
Har du nát personliGt föremál
som jaG kan använda? Nát unikt.
Ett klädesplaGG eller smycke?
- Skojar du?
- Nej, jaG menar allvar.
Det ska du fá. . .
JaG har aldriG smycken.
Fin.
Brundle, Seth.
RÖSTMÖNSTRET
KONTROLLERAS. . .
RÖSTEN lGENKÄND
FORTSÄTT
lnled teleporterinG.
Titta pá strumpan.
- Ná?
- Fantastiskt.
Världens största mikrováGsuGn.
Tur att jaG inte Gav diG en Rolex!
Du förstár inte. Titta.
TELEPORTERlNG GENOMFÖRD
- TeleporterinG. . .?
- Kom.
Vänta lite. . . Är det ett holoGram?
- Var är min strumpa?
- Det är den. Den riktiGa.
Ta upp den.
JaG tror inte att jaG fattar.
Vad hände?
Du fattar, du kan bara inte
Greppa det.
Din strumpa har blivit teleporterad
frán en teleportör till en annan.
Den löstes upp där
och toG form iGen där. l stort sett.
Det kommer att förändra världen,
eller hur?
Det är ju otroliGt.
Det kan väl inte vara möjliGt?
- Hur har du hállit det hemliGt?
- Sätt diG.
- Hur har du klarat det ensam?
- JaG arbetar inte ensam.
En del förstár jaG inte ens.
JaG samordnar det.
JaG láter smartare killar
Göra delarna.
''ByGG en sán där laser át miG. ''
JaG sätter bara ihop dem.
Men inGen av dem vet
vad projektet Gár ut pá.
Finansierar Bartok-koncernen det?
Ja, men de lämnar miG i fred
eftersom jaG är billiG.
Och de vet att de äGer alltihop sen.
- Har du saGt nát till dem?
- lnte än.
Ett öGonblick. . .
- Vad Gör du?
- Citaten máste ju bli rätt.
Citat? Nej, det här är personliGt.
Du fár inte skriva om det.
Vad pratar du om? JaG är journalist.
Det visste du.
JaG ber om ursäkt,
jaG borde inte ha visat det.
Particle Magazine vill ha artiklar,
och det här är det bästa jaG har sett!
Nej! Absolut inte.
Fár jaG be om bandet.
JaG skulle aldriG berätta nát
för en journalist.
- Det har du ju just Gjort.
- Pá sätt och vis, men. . . Vänta. . .
- Vill du inte ha din strumpa?
- Den kanske Ger diG tur.
Jag láter smartare killar
göra delarna.
''Bygg en sán där laser át mig. ''
Jag sätter bara ihop dem.
Men ingen av dem vet
vad projektet gár ut pá.
- Finansierar Bartok-koncernen det?
- Ja, men de lämnar mig i fred.
Och de vet att de äger alltihop sen.
Det var allt.
- Vad tycker du?
- Det är ett skämt.
Han lurar diG.
Det är ett Gammalt trolleritrick.
- Och du Gick pá det.
- Det var inGet. . .
- Ska vi äta lunch?
- Det var inGet trick. JaG sáG det!
Visst. Be honom komma in.
- Du Gjorde visst djupt intryck.
- Vad menar du?
- Trollkarlen har följt efter diG hit.
Stathis Borans, chefredaktör.
- Seth Brundle. . .
- JaG vet vem du är.
Ni kan lána mitt kontor.
JaG máste kila.
Om du tänker trolla bort nát,
sá säG till.
JaG har en redaktionssekreterare
som inte Gör nán nytta.
- Du försitter inGen tid.
- JaG blir inte ynGre.
- Blev han inte imponerad?
- Han tror att du är en bedraGare.
- Utmärkt!
- Vi fár se vad de tycker pá Omni.
Nej! Veronica. . . JaG har kommit hit
för att säGa ett maGiskt ord till diG.
OstburGare!
JaG har jobbat ensam för länGe.
JaG har en stark drift
att prata om vad jaG Gör.
Men om det kommer ut nu,
Veronica. . .sá blir det min död.
Bartok och mina kolleGor
mördar miG. Den är inte klar än.
- Den verkar ju funGera.
- Nej, det fattas en viktiG sak.
- NämliGen. . .?
- JaG kan bara teleportera föremál.
- Vad händer med levande varelser?
- lnte när vi äter. . .
Det kan inte vara värre än den här!
Du kan inte övertyGa miG. Världen
borde fá veta det nu - av miG.
Du ska skriva om det, men inte än.
Vad vet du hittills?
- TillräckliGt för att Göra diG nervös.
- Du kan fá material till en hel bok.
Följ miG i mitt arbete
pá sá nära háll du vill.
JaG har inGet liv, sá du stör inte.
Undersök bakGrunden,
bevaka processen.
''Historien om tidernas
största uppfinninG. ''
''Slutet pá alla tidiGare beGrepp om
transporter, Gränser, tid och rum. ''
Boken slutar med att jaG
teleporterar miG själv-
- frán den ena teleportören
till den andra. Det är det som fattas!
Vänta till dess.
- Vad Gör du i min läGenhet?!
- JaG var i trakten, kände miG lortiG.
JobbiG daG!
- Hur kom du in?
- JaG har ju nyckel. Du Gav miG den.
JaG visste att jaG borde ha bytt lás.
JaG visste att du inte
skulle Göra det.
Det är för att du undermedvetet. . .
. . .vill att jaG flyttar hit iGen.
Nej. Det är för att jaG, alltför
medvetet, är lat och slarviG.
- Din nye lekkamrat är intressant. . .
- Vem dá?
Trollkarlen.
Brundle.
JaG hade fel,
han är faktiskt ett Geni.
Han ledde F32-Gruppen.
Minns du den?
Han fick nästan nobelpriset i fysik.
Han var bara 20 dá.
JaG ska noG inte skriva om Brundle,
jaG tar noG Psychology Today.
Det är inte likt diG. . .
Ska du eller jaG Gá härifrán?
JaG Gár.
Ska jaG stoppa om diG sen?
Nej. Nyckeln.
Den beháller jaG. . .
som ett minne av Gamla tider.
Du är en smáaktiG skit!
ANALYS: KOLBASERAD
ORGANlSK LlVSFORM
PLASMAVOLYM 2 032 ML
VlKT UTAN FETT: 36,98 KG
Börja om fem sekunder.
lNLED TELEPORTERlNG
SEKVENSEN AKTlVERAD
Vi máste, Seth. Prata in i kameran.
Världen vill veta vad du tänker.
- Fan ocksá, tänker jaG!
- Bra.
Det vill världen veta.
- Mer dá? Varför funGerade det inte?
- Babianen vränGdes ut och in.
Varför det?
Den klarar inte av kött. Det Gár bara
med döda föremál, inGet levande.
- Det máste vara mitt fel.
- Varför det?
Datorer vet bara
det man säGer át dem.
JaG vet tydliGen inte tillräckliGt.
JaG máste lära miG.
JaG vill inte prata nu.
Byter du aldriG kläder?
Du har alltid samma kläder pá diG.
Nej, de här är rena.
JaG byter kläder varje daG.
- Fem likadana uppsättninGar?
- Det har jaG lärt av Einstein.
Dá slipper jaG fundera pá vad jaG
ska ha pá miG, bara ta nästa.
JaG har köpt biff. Vill du ha?
- Vi kan äta ute.
- OstburGare?
Nej, vi behöver inte Gá dit. . .
- Du är hemskt söt. Vet du det?
- Är jaG?
- Vad hände?
- RyGGen. . .
- Det sitter nát pá din ryGG!
- Ta bort det dá.
Förlát. . .
- JaG undrade just var den blev av.
- Har du nát desinfektionsmedel?
JaG ska pussa pá det.
Förlát. JaG vill äta upp diG.
Det är därför tanter
nyper smábarn i kinden.
Hullet Gör en tokiG.
Ronnie. . .
- Ska vi Göra ett experiment?
- Gärna.
Smaka pá den. JaG behöver
ett objektivt utlátande.
Det behövs lite finess,
men det smakar biff.
Smaka pá den teleporterade halvan.
- En apa slets ju i stycken i den!
- En babian. Ät.
- Det smakar konstiGt!
- Hur dá?
Det smakar. . .syntetiskt.
- Vad har vi bevisat?
- Datorn. . .
. . .Ger oss sin tolkninG av en biff.
Den översätter den át oss
i stället för att reproducera den.
- Nát faller bort i översättninGen.
- JaG. JaG känner miG helt borta.
Köttet.
Det borde Göra datorn tokiG,
som tanterna som nyper smábarn.
Men det Gör det inte än. JaG har inte
lärt datorn att bli tokiG i köttet.
Det lyriska hos en saftiG stek. . .
JaG ska lära den det nu.
- JaG visste det. . .
- Vad Gör du här?!
JaG har följt efter diG.
''Psychology Today''. . . !
Du var hos Brundle hela natten!
Undrar varför jaG inte trodde diG.
Ja. . . ! Ja, han skulle klä i den.
- lnte sant?
En kändis máste ju vara stiliG!
Fattar du inte? JaG har äntliGen
nát stort pá GánG.
- Jasá, vad dá? Hans kuk?
- Plumpt, Stathis. VäldiGt plumpt.
Du är ju osannolikt perfekt.
Du är en Gudinna!
- Du besannar mina värsta farháGor!
- JaG har inte rapportplikt, ditt kräk!
- Ronnie, du máste prata med miG!
- Det máste jaG inte alls!
JaG sover var jaG vill.
DaGs för champaGne.
Seth, det Gick. Du lyckades!
- Du blir aldriG áksjuk iGen.
- Eller flyGsjuk, sjösjuk. . .
JaG vet. Eller trehjulinGssjuk.
- Vad händer nu?
- Babianen máste undersökas.
- Hur lánG tid tar det?
- Det kan ta flera veckor.
- Menar du det?
- Ja, hur sá?
JaG tänkte att vi skulle kunna
ta lediGt.
- Jasá?
- Som ett Gammalt Gift par.
När mannen har náGra veckor lediGt
áker de till Florida.
- Bara vi tvá?
- Vill du ta med diG nán mer?
Nej dá, jaG bara. . .
- Har vi en romans pá GánG?
- Det skulle det kunna vara.
JaG har en lysande idé!
- Tycker du om kinamat?
- Ja.
Vi ska ha en romantisk middaG.
FRAN CHEFREDAKTÖR
STATHlS BORANS KONTOR
- Vad är det här?
- Det är frán din redaktör.
TELEPORTERlNG -
EN VERKLlGHET?
Ja, jaG väntar.
Vad är det?
lnGentinG. Bara personliG skit.
Gamla Gifta par delar väl sánt?
Annars förblir de inte Gifta.
Du, Seth. . . Ha inte för bráttom.
- JaG máste iväG náGra timmar.
- Nej! Kinamat, champaGne. . .
Bara náGra timmar.
JaG har lite skräp kvar.
JaG máste skrapa av min sko
en GánG för alla.
- Vad ska det här betyda?
- JaG har bearbetat ditt material.
Det var ju du som sa
att Brundle var en bedraGare!
JaG litar pá din instinkt.
Tack ska du ha, men det är inte
din story - den är min!
Jasá? JaG skickade dit diG för att
hitta nát, sá din upptäckt är min.
JaG har mycket om Brundle.
Han har jobbat med det i sex ár.
Det finns material att hitta
om man Gräver djupt. JaG Grävde.
Alla andra transportmedel blir
föráldrade, och jaG har inblick i det.
JaG är den enda
som har följt det inifrán!
Du kan väl hálla miG underrättad?
Som vän.
Som förtroGen kolleGa.
Är det allt?
Försvinn inte ur mitt liv.
Vi kan väl liGGa med varandra?
lnGen ömhet eller sá, bara. . .
. . .stressdämpande sex.
Du är lika äckliG som alltid.
JaG vill inte Göra diG besviken.
''Skräp'' är förstás hennes förra kille.
Stathis Borans är hennes förra kille.
''Frán Stathis Borans kontor'' . . .
Och vad händer pá det kontoret?
Hon jobbar át sin före detta, och nu
ska hon träffa honom mitt i natten!
JaG börjar fatta. . .
JaG ville inte döda din bror,
men han doG inte förGäves.
Som Generalen sa: ''JaG ber er inte
Göra nát jaG inte skulle Göra själv. ''
Du már ju fint, det ser jaG pá diG.
Vad väntar vi pá? Vi Gör det!
Hur är läGet?
Tycker du att jaG har förändrats?
''Är det live eller är det Memorex?''
Synd att Ronnie missade det.
TELEPORTERlNG GENOMFÖRD
- JaG saknade diG i natt.
- Det är fortfarande natt.
Ledsen att du fick fira utan miG.
JaG teleporterade miG i natt.
Gjorde du?
Utan att undersöka babianen?
- JaG var full och lite arG. . .
- Du kunde ha dött!
- LiGGer du med Stathis Borans?
- Vad pratar du om?
JaG har bara fátt för miG det.
- Var det därför du var arG?
- JaG blev svartsjuk.
Seth, du behöver inte
vara svartsjuk.
Vi hade ett förhállande.
Han var min lärare pá colleGe.
Han hjälpte miG att bli journalist.
- Älskar han diG fortfarande?
- Hur kan han undGá att Göra det?
Varför Gjorde du det utan miG?
- JaG filmade det át diG.
- Gjorde du?
Datorn sa att den inte hade
förbättrat miG.
Det fick miG att tänka över
hur jaG känner miG.
JaG börjar tro att processen
att tas isär och sättas ihop. . .
Det är som att filtrera kaffe -
man blir renad.
JaG tror det kan fá miG
att förverkliGa. . .
. . .den potential hos miG
som jaG har försummat. . .
. . .medan jaG har siktat mot
mál efter mál.
Brukar du ha kaffe i sockret?
JaG har aldriG látit miG
vara miG själv.
Men i samma öGonblick som jaG
fullbordade mitt livsverk-
- började jaG äntliGen vara
mitt rätta jaG.
JaG vill inte láta messiansk, men
händelserna tycks sammanfalla.
Det är i alla fall helt uppenbart,
det är min subjektiva ásikt-
- att teleporterinG, upplösninG
av molekylerna, är renande!
Man känner siG som en kunG!
JaG tar noG cannoli i alla fall.
Vilken bedrift! Men allt jaG Gjort
är att säGa till världen:
''Sätt fart! Ta miG om du kan! ''
Var är servitören?!
Hur orkar du fortsätta?
Du máste vara helt uttorkad.
- Vi har hállit pá i flera timmar.
- JaG vill inte sluta än.
- Vad är det här?
- Ett försök att distrahera miG.
Nej, vad är det för nát?
Det känns som hárstrán.
- Hárväxten ändras med áldern.
- De är väldiGt Grova. . .
JaG har alltid varit för pojkaktiG.
JaG ser fram emot en háriG kropp.
En av fördelarna med att áldras.
Vart ska du?
- lnte mina nya hárstrán!
- Slappna av.
Du vill noG inte ha
kroppen täckt av dem.
De är stenhárda.
JaG vill teleportera diG nu!
Man már toppen!
Man behöver knappt sova.
Det är som en droG, fast ren.
Vilken kraft man fár!
- Vi blir ett perfekt par. Kom iGen.
- Vänta!
Försök inte frälsa miG!
JaG váGar inte. JaG Gör det inte!
Du är för jävla trist!
NántinG Gick snett
när du Gjorde det.
Är du för feG för att Gá med i klubben
sá hittar jaG noG nán annan.
- Nán som hänGer med.
- Du máste lyssna pá miG. . .
Du váGar inte dyka i. Du är rädd
för att förstöras och áterskapas.
Du känner bara till samhällets
raka linje för köttet.
Du kommer inte över samhällets
fruktan för köttet!
Ta en ordentliG klunk,
eller smaka inte pá källan!
JaG pratar inte bara om sex,
utan om att tränGa bortom köttet!
Att dyka djupt ner i plasmadammen!
En whisky.
Vem vinner?
JaG vet inte. JaG hoppas
att det blir Marky.
- Varför det?
- JaG Gillar Marky i kväll.
JaG Gillar diG i kväll. . .
JaG borde kanske ställa upp.
- Du stör oss.
- 1 00 dollar pá att jaG slár er.
Stick, din skit!
Här är penGarna. Och hon följer
med miG hem om jaG vinner.
Jasá? Ser jaG ut som ett fnask?
Tawny, det är lättförtjänta penGar.
- Kom iGen.
- Akta diG, han käkar choklad.
- JaG sáG det.
- Är du kroppsbyGGare?
- Ja, men först bryter jaG ner dem.
- Du bröt verkliGen ner Marky.
- Vi Gár hem till miG.
Hem till diG? Visst.
JaG bor ändá hos mamma.
Men vi kan väl dricka lite till?
Det är för tidiGt att Gá hem.
Vilket ställe.
- lnGen hiss. JaG klarar det inte.
- Visst finns det hiss!
Känner du diG inte upplyft?
Är du nán sorts trollkonstnär?
Ja.
Ska vi äta frukost eller inte?
- Det är din tur.
- För vad dá?
- Att teleporteras.
- Nej, jaG vill inte.
- Du kommer att känna diG sexiG.
- Det Gör jaG redan.
Vill du ha en skön. . .
alkoholmassaGe?
Lát bli, det Gör ont!
Förlát, Gullet. JaG visste inte
att du var sá ömtáliG.
- Du är väldiGt känsliG.
- Du kommer att Gilla det!
- JaG är rädd!
- Var inte det!
Jo. Var rädd. Var väldigt rädd.
Vem är det?
JaG bor ocksá hos mamma. . .
- Mamma, det här är Tawny.
JaG máste Gá.
Tack för en underbar natt.
Varför skrämde du bort henne?
Är du svartsjuk?
Du förändras, Seth.
Allt hos diG förändras.
Du ser hemsk ut. Du luktar illa.
JaG har aldriG Gillat att bada.
JaG toG de där konstiGa hárstrána till
ett labb och fick dem analyserade.
Hárstrána? Hárstrána. . .?
- Varför Gjorde du nát sá konstiGt?
- Resultaten var ännu konstiGare.
Killen pá labbet kom fram till
att det inte var människohár.
- SnyGGt.
- lnGa människohár.
FörmodliGen kom de frán en insekt.
- Det är ju löjliGt!
- Titta. Du har ännu fler nu.
Titta pá ditt ansikte. Nát Gick snett.
Du behöver hjälp. Du är noG sjuk.
Du är avundsjuk!
JaG är fri, och du tál inte det.
Du vill bara sänka miG.
Kan en sjuk man Göra sá här?
Kan en sjuklinG Göra sá?
JaG behöver inte diG länGre!
Snälla Seth, vänta. . . !
- Kom inte tillbaka!
- HerreGud. . .
Vad är det som händer? Dör jaG?
Är det sá här det börjar?
Brundle, Seth. Ge miG en disk.
Den första teleporterinGen,
S. Brundle.
FÖRSTA ELEMENTET
ANDRA ELEMENTET
ANALYS AV ANDRA ELEMENTET:
ORGANlSKT LlV, VlKT 0,0003 KG
OM DET FÖRSTA ÄR BRUNDLE,
VAD ÄR DET ANDRA?
ANDRA ELEMENTET
ÄR lCKE-BRUNDLE
Kör sekvensen.
OM ANDRA ELEMENTET ÄR EN
FLUGA, VAD HÄNDE MED DEN?
SAMMANSMÄLTNlNG
ABSORBERADE
BRUNDLE FLUGAN?
SVAR NEJ
BRUNDLE OCH FLUGA
SMÄLTE IHOP PA GENNIVA
Seth. . .
JaG har sökt diG. Var är du?
/ fyra veckor har jag inte vágat
träffa dig, men nu máste jag.
- Är du hemma?
- Veronica, du hade rätt.
Jag har blivit mycket sämre.
Kom hem till mig, är du snäll.
Seth? JaG är här.
Stanna!
Du hade rätt. . . JaG är sjuk,
och det kan vara smittsamt.
JaG vill inte smitta diG.
Det Gár allt fortare. Oavbrutet.
För varje daG ändrar siG nát. . .
- Min speGelbild blir allt hemskare.
- Vad hände?
Jag vet en tant som svalde en fluga
Hon kanske dör
Snälla Seth. . .
JaG var inte ren.
Teleportören kräver inre renhet.
JaG förstár inte vad du menar.
En fluGa kom in i teleportören
första GánGen, när jaG var ensam.
Datorn blev förvirrad.
Det skulle inte finnas tvá Genetiska
mönster, sá den foGade ihop oss.
Den parade ihop miG och fluGan.
Vi som inte ens var presenterade.
Teleportören blev en
Genmanipulator.
Den var bra pá det.
Nu är jaG inte Seth Brundle länGre.
JaG är avkomman av Brundle
och en husfluGa.
Du är sá söt. . .
- Vad kommer att hända?
- Det är som en bisarr sorts cancer.
Cellkaos och revolution.
JaG kommer att upplösas.
Säkert pá ett hittills okänt sätt.
Sen dör jaG, och dá är det över.
Nej, det accepterar jaG inte!
Vi máste kunna Gá till nán. Prover. . .
Nej! JaG vill inte bli ännu en
tumörfylld trákmáns-
- som tjatar om háravfall
och förlorade lymfkörtlar.
Vad ska jaG Göra?
Varför rinGde du?
Sá vidriGt. . .
Mitt öra. . . Nej!
JaG är rädd.
Hjälp miG. . .
Snälla du, hjälp miG!
- Gá inte tillbaka till honom.
- Är det ditt rád?
- Han har rätt, det kan smitta.
- JaG máste Gá tillbaka.
Om du sáG hur rädd och arG
och desperat han är. . .
Tyfusspridare var säkert ocksá
trevliGa. JaG vill inte att. . .
JaG struntar i vad du vill!
Fár jaG hämta din kropp pá bárhuset
när det är över?
Vad säGs om det här. . .
Du säGer att jaG borde se honom.
Visa miG!
Filma honom och visa miG.
Lát miG fá fundera.
JaG kommer noG pá nát.
Seth. . .?
Nej, här uppe.
JaG har blivit riktiGt bra pá det.
JaG har det noG i blodet!
JaG har slutat bita pá naGlarna. . .
Titta här! Vad är det för nát?
lnte vet jaG.
Min sjukdom verkar ha ett syfte.
Den kanske inte är sá dum ändá.
JaG kan inte stanna.
- Varför inte?
- JaG klarar det inte.
Vad dá? Det är inte smittsamt.
JaG vet vad sjukdomen vill.
- Vad vill sjukdomen?
- Förvandla miG till nát annat.
- De flesta vill ju förändras. . .
- Till vad?
En fluGa, kanske?
Blir jaG en 83-kilos fluGa?
Nej, jaG háller pá att bli nát nytt.
JaG háller pá att bli Brundle-fluGan!
Är inte det värt ett par nobelpris?
JaG ska Ge diG en demonstration-
- som du noG borde bevara
át eftervärlden.
Du máste ju skildra Brundle-fluGans
liv och leverne, eller hur?
Det blir átminstone
en jätteroliG barnbok!
Du verkar trött.
Har du miG?
Hur äter Brundle-fluGan? Tyvärr
pá samma sätt som en fluGa äter.
Hans tänder är nu värdelösa,
för han kan inte smälta fast föda.
Fast föda Gör ont, sá likt en fluGa. . .
...sönderdelar Brundle-flugan födan
med ett nedbrytande enzym.
Det spyr han upp över maten,
som dá antar flytande form.
Sen suger han i sig den.
Vill ni ha en demonstration, barn?
HerreGud. . .
Ronnie. . .
Vad är det?
JaG är Gravid.
Nej. . .
JaG ska ha barn med Seth.
Vad vill du Göra?
JaG vet inte.
JaG vet faktiskt inte. . .
- Stathis, jaG är rädd.
- Det ordnar siG, Ronnie.
JaG vill inte förlora det.
Varför förlorar jaG det?
Det blir bäst sá.
Det är det bästa som kunde hända.
Hon stöter bort det.
Vi fár noG lov att Gá in.
Det kommer att Gá lätt, oroa diG inte.
- Nej. . . Nej, snälla. . .
- Det är snart över.
Dá börjar vi.
SuG. . .
- Vänta lite. . . Det finns mer kvar.
- Mer?
Ja. Mycket mer.
Du fár lov att hjälpa till.
Du kan krysta fram det.
Krysta. Sá där.
- Nej, vänta!
- Krysta nu. . .
- Nej, vänta. . .
- Du klarar det.
PROJEKT BRUNDLE-FLUGAN
PROBLEM: FÖRBÄTTRA
FUSlONSPROGRAMMET
MAL: MINIMERA ANDEL FLUGA
l BRUNDLE-FLUGAN
LÖSNlNG: BLANDA BRUNDLE-
FLUGAN MED MÄNNlSKA
Ge miG en disk.
PreliminärinteGration.
FEL
RÖST EJ lDENTlFlERAD
BYT TlLL MANUELL lNMATNlNG
Ni är fornlämninGar. Jo dá,
det kan ni inte förneka.
Rudimentära, arkeoloGiska,
överflödiGa.
Minnen av en svunnen tid,
endast av historiskt intresse.
Du har missat en del höjdpunkter.
Ville du se hur det har Gátt?
JaG ville. . .
Mina tänder har börjat trilla ut.
Medicinskápet är nu Brundles natur-
historiska museum. Vill du titta?
Vad vill du dá?
JaG ville berätta. . .
JaG. . .
JaG ville träffa diG innan. . .
Du máste Gá nu.
Kom aldriG tillbaka.
Har du hört talas om
insekternas politik?
lnte jaG heller.
lnsekter har inGen politik!
De är väldiGt brutala.
lnGen medkänsla.
lnGa kompromisser.
Vi kan inte lita pá insekterna.
JaG skulle Gärna vilja bli
insekternas första politiker.
JaG vill det, men jaG är rädd att. . .
- Vad är det du försöker säGa?
- JaG säGer. . .
JaG säGer att jaG är en insekt. . .
. . .som drömde att han var människa
och älskade det.
Men nu är drömmen slut. . .
och insekten har vaknat.
Nej, Seth. . .
JaG säGer att. . .
. . .jaG Gör diG illa om du stannar!
- Nu áker vi. Vi Gör det nu!
- Nu? Vänta lite, vad sa han?
JaG kunde inte berätta det.
Nu áker vi!
- Vänta náGra daGar. Du är. . .
- Nu!
JaG vill ha bort det ur min kropp!
Det kan vara vad som helst i miG.
JaG vet inte om det Gár i natt.
Varför är det sá bráttom?
JaG vill inte ha det i min kropp!
Förstár du det?!
Okej. . . Fá höra.
- Hon vill Göra abort.
- Mitt i natten?
Vi har anledninG att tro
att barnet är missbildat.
- Men mitt i natten?
- Brian. . .
JaG ber diG.
- Är det ditt barn?
- Nej.
Det är. . .
Barnets far är vanställd.
JaG vill inte läGGa miG i,
men ni verkar lite osäkra.
Det finns prover som visar. . .
JaG vill inte ha prover.
De Garanterar inGet.
Barnet kan vara normalt först,
och sen bli. . .
JaG vill ha abort.
JaG Gör det själv om jaG máste.
Ta pá diG den, sá ska vi strax börja.
Vänta, Seth!
Varför ville du döda Brundle?
Barnet kan vara allt som finns kvar
av mitt riktiGa jaG.
- Snälla du, döda miG inte.
- JaG váGar inte föda det.
JaG ber diG. . .föd barnet!
JaG kan inte. JaG kan inte!
Synd. . .
Synd.
GENSAMMANFOGNlNG
TELEPORTÖR 1 :
SÄNDER OBJEKT A
TELEPORTÖR 2:
SÄNDER OBJEKT B
TELEPORTÖR 3: TAR EMOT
GENSAMMANFOGAT OBJEKT
Nej, Gör det inte!
Snälla du. . .
- Hjälp miG att bli mänskliG.
- Hur dá?
Jo. . .
JaG Gár in i den. . .och. . .
. . .du Gár in i den.
Vi löses upp. . .och. . .
. . .sen förenas vi i den.
Du, jaG och barnet. Tillsammans!
lNLED FUSlONSSEKVENS
SEKVENSEN AKTlVERAD
ATERSTAENDE TID
Vi blir en oslaGbar familj.
Tre personer förenade
i en enda kropp.
MänskliGare än jaG är ensam.
Nej!
BRUNDLE-FLUGA OCH
TELEPORTÖR SAMMANFOGADE
Nej, jaG kan inte!
Nej, jaG kan inte. . . !
Översättning:
Gelula/SDl
[SWEDlSH]