Aún recuerdo aquellos años.
Permanecerán en mi
mente por mucho tiempo.
Una noche me quité la bata.
¿Y qué hice? Olvidé usar pantaloncillos.
Recuerdo cada caída, cada gancho,
y cada golpe corto.
Es la peor manera
de perder grasa.
Como sabes, mi vida no fue
nada aburrida. Aunque prefiero...
Prefiero que aplaudan...
...cuando cito a Shakespeare.
Mi reino por un caballo.
No he ganado en seis meses.
No soy ningún Olivier,
pero prefiero...
Olivier le diría a Sugar Ray:
no es el cuadrilátero sino la obra.
Denme un escenario donde
pueda mostrar mi bravura.
Aunque sé pelear,
prefiero recitar.
Eso es diversión.
Jake La Motta contra Jimmy Reeves.
La Motta está invicto,
pero perdiendo por puntos.
El Toro del Bronx está siendo castigado.
Dime por qué. ¿ Por qué viniste hasta
Cleveland para ser vencido por un novato?
Vamos, pelea bien.
Estás perdiendo por puntos.
Vas a tener que noquearlo.
- Muérdelo, patéalo, lo que sea.
- Escucha a Joey.
Tíratele encima.
Sólo noquéalo.
¿Quieres pelear tú?
¡Ayuda!
- Queremos que lo noquees.
- Décimo y último asalto.
Buena suerte.
Reeves lucha contra un
hombre...
...que no se echa atrás.
La Motta le da un gancho de izquierda
y... ¡Reeves cae!
La gente anima a Jake.
Reeves intenta incorporarse.
La Motta se acerca con
un duro golpe de izquerda...
...y Reeves está en la
lona por segunda vez.
La Motta se recupera
en el décimo asalto.
Reeves está de pie otra vez.
La Motta se le acerca.
Izquierda y derecha al torso,
un gancho a la mandíbula.
Derecha e izquierda.
¡Reeves cae otra vez!
- El réferi aleja a La Motta.
- Dos, tres, cuatro, cinco...
El réferi está contando, pero el
tiempo sigue corriendo. ¡La campana!
La Motta toma la ventaja.
Jack, ¡ven aquí! ¡No está bien!
¡Esperaste demasiado!
¡Ponme la bata!
Damas y caballeros...
...según las reglas de la
Comisión de Boxeo de Ohio...
...luego de diez asaltos, el ganador
por decisión unánime es...
...¡Jimmy Reeves!
La Motta ha perdido
su primera pelea.
¡Dejen que Jake pelee!
¡Él ganó esa pelea!
No abandones el cuadrilátero.
Ganaste, que él salga primero.
La Motta envió al piso a
Reeves, pero no bastó.
Estaba muerto en el piso
y dijeron que ganó.
Tommy debería haber estado ahí.
Tu hermano lo necesita
para ganar el título en N.Y.
- Lo sé.
- Es lo mejor para todos.
- Dije que lo sé.
- Tienes que hacer que lo entienda.
¿Cuándo terminarás con todo eso?
Entiendo. Él quiere
hacer las cosas por sí mismo.
- Es difícil de entender.
- Porque es un cabeza dura.
¿Crees que es fácil?
Háblale...
- No puedo.
- ¿Por qué?
- No le agrado.
- No le agradas a nadie.
Lo saben... ellos
saben quién es el jefe.
Los jueces no lo supieron.
La gente lo supo.
¿No me crees? ¿Crees
que estuve jugando?
Es lo que piensas, ¿verdad?
Yo no estaba jugando.
- Eso es lo que te imaginas.
- Sí. ¿Y qué?
Con ese cinturón de campeón
en mi cintura, ahí voy a estar.
- ¿Está cocinado?
- No, no está.
No lo quemes,
lo estropearás.
Va en contra de su propósito.
¿Qué estas haciendo?
Lo quemas. Tráemelo.
- ¿Lo quieres?
- ¡Tráeme el bistec!
¡Parece un pedazo de carbón!
- Lo quieres.
- Sí, ¡ahora mismo!
Bien. Ahí está.
¿No puedes esperar?
- No, no puedo.
- Bien. ¿Contento?
- No quiero más.
- No, más. Ahí tienes más.
Me estás molestando por un filete.
Es verdad. Debería estar
con Tommy. Le diré.
Tommy me sigue diciendo que
arregle esto. Estoy en el medio.
- ¿Lo estás? Soy su hermano...
- Quién mejor para hablar con él,
- Lo haré.
- Haz lo que puedas.
- Lo veré mañana.
- ¿Dónde vas a estar?
- En el gimnasio.
- Te veré ahí.
Está bien.
Sal... vete al carajo.
Quéjate un poco
más, quéjate.
- Quiero escuchar.
- ¿Llamaste a eso zanahorias?
- Las comiste.
- ¡No tenía opción!
- ¡No puedo creerlo!
No tenías opción,
¡Aléjate! ¡Por favor!
¡Métete ahí!
¡Estoy harto de ti!
- ¿Qué está pasando ahí?
- ¿Qué?
- ¿Qué está pasando, animales?
- Me está llamando a mí, animal.
Hey. ¡Tú! Vamos.
¡Me comeré a tu perro de desayuno!
- Me escuchaste, Larry.
- ¡Animales locos!
Tu madre es un animal,
¡hijo de perra!
Tu perro estará muerto
para mañana, ¡holgazán!
Toda la cuadra puede escucharte.
Siéntate. Relájate.
¡Rompes algo y
volveré para matarte!
¡Seguro!
Cálmate.
- ¿Qué he hecho?
- Ven, amor, seamos amigos.
- Tregua, ¿está bien?
- ¡No está bien!
No puedes comer y beber
como un perro...
...y hacer esto todos los días.
Te sigo diciendo.
Olvídate de Reeves.
Tienes otras peleas.
No puedes seguir haciendo esto.
Algo anda mal.
Algo sucede.
¿Qué está mal?
¿Qué me está molestando?
- Mis manos.
- ¿Tus manos? ¿Qué hay con ellas?
Las tengo pequeñas,
manos de niña.
Yo también. ¿A quién le importa?
¿Sabes qué significa?
No importa cuán grande esté,
con quién pelee o lo que haga.
Nunca pelearé con Joe Louis.
El es peso pesado,
tú eres medio.
Nunca pelearé con
el mejor que hay.
Soy mejor que ellos,
y nunca podré combatirlos.
Eso está mal.
No pienses en ello.
El es peso pesado,
tú eres medio.
Nunca va a pasar, por lo tanto
para qué gastarse en pensarlo.
- Hazme un favor.
- Qué.
- Golpéame en la cara.
- ¿Qué?
- Olvídalo.
- Quiero que lo hagas. Adelante.
- Dije que lo olvidaras.
Tenemos peleas todo
el tiempo, vamos.
- ¡No!
- Tienes miedo,
- ¿De qué?
- Vamos, golpea.
- No soy un maricón.
- Dame tu mejor golpe.
- Eres un verdadero idiota.
- No te dije que lo hicieras.
Hazlo.
- No te pegaré.
- Soy tu hermano mayor.
¡No lo haré!
No lo voy a hacer...
Estás como una puta.
- No tengo guantes.
- Usa eso de ahí.
- ¿Qué?
- Usa eso.
¿Cuántas veces debo decírtelo?
- No muchas más.
- Vamos.
Pégame con cualquier cosa.
¿Seguro? Está bien.
- ¡Más duro!
- Sí.
Tiras un golpe como si te
lo metieras en el trasero. Duro.
- ¡Eso es duro!
- Sácatelo.
- ¿Quieres parar? Es suficiente.
- ¡Vamos!
- ¡No molestes más!
- Tira otro golpe de nuevo.
- ¡Es suficiente!
- ¡Dije, que es suficiente!
- ¡Más duro!
Tus lastimaduras están abiertas.
¿qué es lo que quieres probar?
Joey, ¿qué tal?
Jake, te ves bien.
¿Cómo andas?
Sigo aquí.
Joey... ven aquí.
- Se ve terrible.
- Hablé con el ayer.
Les dijiste que viniesen aquí,
¡Contesta!
Sí. ¿Por qué no?
- Le romperé su maldita cabeza.
- Tómalo con calma.
No los traigas más aquí.
- ¡Maldición!
- Parecen dos maricones.
Te llamo mañana, Joey.
- Jake, no te lastimes.
- Muérete.
¿Cómo está tu esposa? Si alguien
te molesta, házmelo saber.
Sí. Wave.
Estos son tus amigos.
¿Qué pasa contigo?
Vinieron porque Tommy
quiere ayudarnos.
¿Qué pasa contigo?
Me ayudarán robándose mi dinero.
De esto se trata todo. Yo me
estoy rompiendo el trasero, no ellos.
No los vuelvas a traer aquí, idiota.
¿Yo un idiota? Eres un maldito.
¡No me pegues!
Tú, idiota, toma esto.
Tal vez no puedas.
Dame una Coca.
¿Vas a bailar?
- ¿Quién es esa chica?
- La rubia, Vickie.
- ¿De dónde es?
- Es una chica del vecindario.
- ¿Cuál es su apellido?
- Vickie. Eso es todo lo que sé.
Llámala Vickie.
- Ella los conoce,
- y ellos también.
Viene aquí todos los días.
todos se conocen entre sí.
- Va con ellos,
- Tiene quince años.
¿Adónde va?
¿Al Copacabana?
Escuché que fue con
una rubia hermosa.
Esa no es ella.
Lo dudo. ¿Por qué?
No es del tipo de mujer que te
la tiras y te olvidas.
¿Por qué siempre estás maldiciendo?
No lo hagas cuando estoy yo.
No lo hagas.
No es del tipo de mujer que te
la tiras y te olvidas.
Tienes que pasar tiempo con ella.
¿Te la tiraste?
No.
- Dime la verdad.
- Lo acabo de hacer.
Si lo hago, lo sabrás.
- La llevé a pasear.
- ¿No intentaste tirártela?
- Intenté.
- Ella no iría contigo,
- ¿No lo haría?
- Naturalmente. Ella lo sabe.
- ¿Qué es lo que sabe?
- Que eres un animal.
Arruinarías su reputación.
- ¿No estaba hablando con Vickie?
- ¿Es el mismo tipo?
- El mismo.
- Lo voy a matar.
- Te lo perdiste ayer.
- Estaba en casa ayer.
Lo encontraremos.
Míralos.
Una gran reunión de negocios.
Hablan, hacen tratos,
asegúrate de que ella escuche.
Como un hombre grande.
vete de aquí.
No mojes tu cabello.
Tipo duro.
Le voy a pegar.
Basta de duros.
Tipos duros realmente.
- Tipos duros.
- ¿Qué estás pensando?
Estás casado. Terminó aquí.
Déjamelos a mí.
Tipo duro.
Vamonos de aquí.
- ¿Adónde vas?
- Me estoy yendo. Negocios.
- Tú te vas, yo me voy.
- No importa.
¡No estaré aquí cuando vuelvas!
- Para.
- ¿Por qué no mejor tú?
No te vas de negocios.
Se van a joder entre ustedes.
Larry, tienes algo que
hablar con mi perro.
- Dale con el bate.
- Sigue siendo mi esposa.
¿Cuánto vas a aguantar?
Mátala.
¡Maricones! Me dejan aquí
como un perro.
- ¿Qué pasa contigo?
- ¡No puedes dejarme!
- ¿Cuál es el problema?
- ¡Me importa un bledo!
¡Beans!
Jack.
- Vamos a sentarnos con Beansie.
- ¿Beansie quién? ¿Quién es Beansie?
- ¿Qué?
- ¿Quién es Beansie?
- Beans. Uno de los muchachos.
- Creo que ella estará ahí.
No lo sé.
Puedes ver desde aquí.
- ¿Qué estás haciendo, Joe?
- Gracias por los asientos.
Hey, qué pasa, gracias.
Tengo un problema con unas
bolas de grasa abajo.
- Hola, padre.
- Hey, padre.
Padre, quiere tirarse a alguien,
Bendiga la mesa.
Dénos una oportunidad.
Dame cualquier dinero,
- Está por ahí.
- La he visto.
- Están con ella.
- No, continúa.
¡Salgan de aquí! ¡Salgan!
Tú también. Afuera, ¡tú, vagabundo!
- Bastardos.
- Afuera.
¡Hey, Vickie! ¡Vickie! ¡Vickie!
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Qué estás haciendo?
- No mucho.
- ¿Ése es tu auto?
- De mi hermano Steve. Eres su ídolo.
- ¿Ése es él?
- Sí. ¿Quieres conocerle?
- Está bien.
- Hey, ¡Jack!
Éste es mi hermano Jake,
el próximo campeón.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
Un placer conocerte.
- Lindo auto.
- ¿Te gusta?
Es lindo.
- ¿De dónde eres?
- De por aquí.
¿Quieres dar una vuelta?
Está bien. Debo cambiarme.
- Está bien.
- Está bien, volveré.
- Estaré aquí.
- Bien.
Acércate.
- Nunca había jugado antes.
- Continúa. Te mostraré cómo.
Está bien.
- ¿Así?
- Está bien. Golpea la pequeña.
¿La ves?
No.
- ¿Qué ocurre ahora?
- Significa que el juego terminó.
Vamos.
¿Papá?
¿Papá? Ven aquí.
Probablemente se fue de compras.
déjame ver. ¿Papá?
Debe estar de compras. Siéntate.
- ¿Quieres algo?
- No.
¿Seguro?
Salud.
Siéntate un poco más cerca.
Estás tan alejada.
Ven aquí. Siéntate por aquí.
Ven por aquí.
Ahí esta mejor.
No, gracias de todos modos.
un poco de agua.
¿Quieres ver el resto
del lugar?
Está bien.
Lo compré para mi padre.
¿Sí?
¿Con lo del boxeo?
Sí. ¿Con qué más?
El comedor.
Ése fue un pájaro. Está muerto ahora.
Ven.
Siéntate.
- Ése soy yo y mi hermano.
- Lo sé.
Te ves bien.
- ¿Por qué sonríes?
- No sé.
Eres hermosa.
¿Alguna vez te han dicho eso?
Robinson y La Motta
en su segunda pelea.
El campeón Sugar Ray
derrotó a Jake en octubre pasado.
Tienen estilos diferentes.
Robinson, el maestro bailarín,
y La Motta el pendenciero.
Lastimó a Robinson.
Está llegando a Robinson.
Derecha e izquierda en la mandíbula.
Es una pelea sin ganador
en este punto.
La Motta le pega a Robinson otra vez,
con una izquierda en la mandíbula.
Robinson vuelve. La Motta
lo pasea por el ring.
¡Robinson es derribado por
primera vez en su carrera!
Es lo más cerca que Robinson
ha estado de perder.
La Motta se ha hecho
cargo de la pelea.
El invicto de Sugar Ray
está en peligro.
La Motta lo alcanza
con la mano izquierda.
Después de diez rounds,
Juez Rossi... 8-2, La Motta.
Juez Murphy... 7-3, La Motta.
La Motta ha ganado,
por decisión unánime.
Le ha propinado a Robinson
su primera derrota.
A Robinson no le agrada.
Con esta victoria, La Motta
ha roto el record de Robinson.
No debería haberle negado una
chance en la corona de peso medio.
- ¿Estas seguro de que deberíamos hacerlo?
- Ven aquí.
¿Antes de una pelea?
Ven aquí.
Has sido bueno por dos semanas.
Toca mis heridas.
Bien. Eso es.
¿Para qué?
Dales un beso para
que se sanen.
Sácame los pantalones.
Sácame el resto.
- Prometí que no.
- Continúa. Hazlo.
Sácate las bragas.
Me gusta este olor tuyo.
El olor del gimnasio.
No, no, no.
Eso es.
Tengo que pelear con Robinson.
¿Qué me estás haciendo?
La Motta y Robinson
se enfrentan nuevamente.
Son clásicos rivales,
aguerridos y poderosos luchadores.
Peligrosos. Ningún otro
boxeador se les compara.
Por eso vuelven a pelear.
Han ganado uno cada uno.
Probablemente peleen de nuevo.
Han estado cerca.
Round siete. Robinson va adelante.
La Motta podría necesitar un nocaut.
Robinson ha caído por
segunda vez en su carrera.
La Motta mira a Sugar Ray
tomar el conteo del réferi.
- Robinson trata de levantarse.
- Siete...ocho...
Está de pie ahora,
está aturdido.
La Motta lo busca. Robinson
lleva la ventaja en puntos.
Le tira un gancho
de izquierda a la mandíbula.
Su atención, fanáticos.
La puntuación del juez Joe Lanahan es 8-1,
en favor de Robinson.
... con un puntaje de 6-2,
aún dos...
...para el ganador por decisión
unánime, Sugar Ray Robinson.
Ganó solamente porque
va para la Armada.
Lo derribé.
¿Qué otra cosa puedo hacer?
Te han robado. Malditos.
Métanselo por el trasero.
Probablemente por que he
hecho cosas malas.
Tal vez tengo mala suerte.
Olvida esa basura.
Ésta fue tu oportunidad.
- ¡Nos han robado!
- Vickie quiere hablarte,
No, no quiero hablar.
- Joey, llévala a casa.
- Bien.
- Tienes razón.
- Estoy bien.
- ¿Estás seguro?
- Asegúrate de que ella esté bien.
Bueno.
Nunca más eso de nuevo.
No más tratos como ése.
- ¿De qué estás hablando?
- ¡Mira! 75 kilos.
- Para de comer.
- Te dije que no quería hacerlo.
Tú eres el que me dijo que
podría bajar hasta 69 kilos.
No voy a llegar ni a 72.
Firmaste por 69.
Puedo llegar a perder $15,000.
- Está bien.
- Eres mi manager.
- Hice lo que quise.
- Estoy preocupado.
- ¿Quieres una chance para el título?
- ¿Qué? ¿Estoy en un circo?
- Tiene más sentido que tú.
- Te has estado matando.
No queda más nadie.
Todos tienen miedo de pelearte.
¿Y qué hay de Janiro? Es joven.
Le pelearía a cualquiera.
Bien. Pelearás con él.
Hazlo llorar.
- ¿De qué te tienes que preocupar?
- Del peso.
- Del peso,
- Acabo de decir del peso.
Si pierdes a causa de eso...
...pensarán que no eres un tipo duro.
Bien. Pelearás con todos los
que solías tenerle miedo.
- Obtendrás la oportunidad del título.
- Café, por favor.
¿Por qué? ¿No queda nadie?
¿A quién podrían dárselo?
- Café.
- En un minuto.
- ¿Estás escuchando?
- Vamos, dilo.
- Está bien.
- ¿Hace cuánto?
¿Estás escuchando?
Digamos que ganas.
Derrotas a Janiro,
cosa que deberías hacer, ¿verdad?
- Sí.
- Bien,
- Bien.
- Todavía tienes oportunidad de título.
- ¿Por qué?
- No queda nadie.
Ellos te darán la oportunidad.
Si ganas o pierdes, tú ganas.
No puedes perder,
y lo harás por ti solo.
Entiendes, sólo baja
a 69 kilos, para de comer.
Puedes hacerlo.
¿Lo entiendes?
Joey tiene razón. Janiro es
apuesto y popular.
- Perdón. ¿Apuesto?
- Estoy diciendo popular.
- ¿Qué estás diciendo?
- Estoy diciendo que Joey tiene razón.
- ¿Te crees una autoridad?
- Nada. Yo---
Toma el bebe y lárgate.
Todo el mundo es una autoridad.
¿Cómo sabe ella que es apuesto?
No quiso decir nada.
- ¿Quién te pregunto?,
- ¿Comienzas conmigo ahora?
No interrumpas.
No es de tu incumbencia.
No tiene que ver contigo.
Lleva al bebé adentro.
- Dejemos a los gruñones aquí.
- Cámbiale los pañales.
- La haz hecho llorar.
- Yo te haré llorar.
Son unos bebés.
Vamos al campo de entrenamiento.
Sin esposas ni llamadas.
Nadie alrededor molestándote.
- Te arreglaré la agenda.
- ¿Puedo preguntar por algo?,
Cuando me voy,
¿llegas a notar algo?
- ¿Con Vickie?
- Sí.
- ¿Como qué?
- ¿Qué crees?
- No noto nada.
- Mantén un ojo sobre ella.
- No hará nada malo.
- Obsérvala mientras esté lejos.
Vas a empezar un
problema por nada.
Tengo una razón.
Cualquier mujer, dadas las
circunstancias, haría cualquier cosa.
Cualquier cosa posible ¿entiendes?
Tienes razon, pero te
estás metiendo con esta chica.
Estás preocupado por tu peso.
Estás diciendo,
"¡Ven adentro! ¿Quién te preguntó?".
- Le estarás dando una excusa.
- Ella estaba hablando de Janiro.
¿Y qué? Yo hablaba de ti.
Hablaba de un tipo guapo.
Déjalo horrible.
- Sólo hazlo.
- Está bien.
Deberías ir adentro y
reconciliarte con ella.
Dile que la llevarás
a pasear.
Luego podrás irte con la
conciencia limpia, ¿entiendes?
Está bien. ¿Dónde quieres ir?
A pasear. Si le dices ahora,
llévala a un sitio...
...porque no llevo a Lenore.
¿Qué crees que le diré?
- Di lo que quieras.
- Eso hago.
Ven aquí.
Buenas noches.
Es excelente estar de vuelta.
Vamos, señorita, ríase.
Me reí cuando usted entró.
Ahora en serio, tenemos un
invitado especial entre nosotros.
Es el aspirante principal al
título de peso mediano.
El Toro del Bronx. El Toro Salvaje.
¡Un aplauso para Jake La Motta!
- ¿Cuál es tu nombre, de nuevo?
- Janet.
Janet. perdon. Es hora del brindis.
Golpea con un gancho de izquierda.
Sin manos. Un gancho.
- ¿Adónde vas?
- Al baño.
- Hey, Vickie.
- Hola.
Te ves grandiosa. ¿Está Joey?
- Sí. Jake está aquí también.
- Estupendo.
Estoy con Tommy.
Ven y toma un trago.
¿Cómo estás?
No estarás bebiendo ¿verdad?
- ¿Cómo estás, Joey?
- Hola, Sal.
Estoy con Tommy Como.
Ven y tómate un trago.
No lo he visto a él.
- Te veo después, Joey.
- Se ve bien, Jack.
Ése fue mi mejor chiste.
Mira quién está aquí.
¿Cómo estás, amor?
Qué bueno verte.
- Siéntate.
- Sólo pasaba a decir hola.
Gracias por venir.
No es un mal chico.
Ella recibió cientos de
golpes de ese gorila.
- ¿Qué te retrasó?
- Hablé con Tommy.
Te vi. ¿Por qué
tardaste tanto?
Nada.
Dije hola y volví.
¿Qué ha dicho?
Me preguntó si quería un trago.
- ¿Qué ha dicho Sal?
- Preguntó si Joey estaba aquí.
Dijo, "dile hola a Tommy"
y yo lo hice.
- ¿Estás interesada en él?
- No. ¿Por qué?
Mejor que no lo estés.
Sí.
Pero podrías estar
interesada en alguien,
- No empieces, Jake.
- Cállate o te abofeteo.
Éstas son del señor Como.
- ¿Debería aceptarlos?
- ¿Qué?
- ¿Debería aceptar esto?
- No he terminado.
Éstos son los chistes.
Hola. ¿Cómo estás,
calvo maricón?
- Gracias por los tragos.
- Cuando quieras.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Dónde está Jake?
- Por ahí.
- Llámalo.
- Está bien.
Volveré.
Ya no llamas.
No te vemos nunca.
¿No puedes hacer un llamado?
¿Eso es?
- Estoy ocupado peleando afuera de la ciudad.
- Ocupado.
Me está tomando en serio.
Es una broma. ¡Qué chico!
Es el mejor peleador del circuito.
Todos te tienen miedo.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Fuerte?
- Sí, lo estoy llevando bien.
- Janiro tendrá que cuidarse.
- Sí, debería.
Está bien.
- Quiero apostar por él.
- Es un buen peleador.
Un tipo atractivo,
sin marcas. Limpio.
- ¿Has ganado algunos kilos?
- Lo voy a noquear al instante.
Déjame preguntarte algo.
Estoy apostando mucho dinero
en esta pelea tuya con Janiro.
¿Sí?
- ¿Qué me dirías?
- Diría que lo apuestes todo.
- ¿Todo lo que tenga?
- Todo.
Le voy a abrir otro agujero
en el trasero. Perdona lo vulgar.
- Lo haré sufrir.
- ¿Qué hay con él?
A la madre le haré desear no
haberlo dado a luz. Es carne para perros.
- ¿No ha dicho algo...?
- Es un carilindo, también.
¿Debería tirármelo o pelearle?
- ¡Tirármelo o pelearle!
- Es probable que él te joda.
- ¿Quién?
- Janiro.
- ¿Quieres que él te joda?
- ¿A mí? No.
- Puedo arreglar eso.
- ¿Cómo?
Les daré a los dos una golpiza.
- Voy a sangrar.
- Te acostumbrarás.
Bebe.
Ésa es Ginger Ale, Jake.
Salud.
- Buena suerte.
- ¿Qué?
- ¿Estás despierta?
No.
- ¿Puedes escucharme?
- ¿Qué?
¿Alguna vez piensas en alguien
más, cuando estás en la cama?
- ¿Qué?
- Cuando hacemos el amor.
En nadie. Te amo.
¿Por qué dijiste eso
acerca de Janiro?
- ¿Qué?
- Que tenía una linda cara.
- Nunca le presté atención.
- ¿Por qué dijiste eso, entonces?
No tengo idea de cómo es. Duérmete.
- No es lindo ahora.
- Jake lo estropeó.
Y el ganador por decisión
unánime, en diez rounds...
...Jake La Motta.
Dame un poco de hielo.
sólo un pedazo.
- Agua no.
- Me estoy muriendo.
Ocho kilos. Sigue trabajando.
deja las estupideces.
Vi la pelea con Janiro.
Lo ha destrozado  este tipo.
Partió su nariz de un
lado hacia el otro.
- ¿Con quién es la próxima pelea?
- No lo sé.
- Tendrá su chance al título.
- Jackie Curtie. ¿Le conoces?
- Es un placer.
- Tendremos esa chance de título.
- Haz un poco de dinero extra, Jake.
- Más de lo que ha hecho.
Haz dinero en la pelea de Jackson.
- ¿Qué le pasó a Oscar?
- Está grogui. Probablemente muerto.
- Pónganse comodos.
- Hermosa mesa.
¿Se está quejando?
Hermosa mesa.
Está manejando un elevador
en el centro de la ciudad.
No soy italiana.
- Me tomó de sorpresa.
- Oscar te ha ayudado mucho.
- ¡Mickey! Cutty Sarks y agua.
- Disculpen un minuto.
Vuelve, Joey. Vuelve aquí.
Algo está pasando.
- Están teniendo un problema.
- No te preocupes.
- Sólo cállate.
- Soy una prisionera.
Miro mal a alguien,
me golpean.
- ¿Crees que tienes razón?
- La tengo.
- Estás equivocada.
- Ustedes siempre me persiguen.
- Cállate.
- No.
- No me hagas...
- ¡Estoy harta de escucharte!
- Estoy sola todas las noches.
- ¿Por qué te has casado con el?
- Lo amo.
- ¿Lo amas?
Lo amo y qué se puede hacer.
El tipo ni siquiera quiere tirarme.
Estará bien en tanto
obtenga su oportunidad.
No tendrás que preocuparte.
Él nunca será el campeón.
La gente lo odia.
- Estás tomando con ellos.
- Me voy a divertir.
¡Recoje tus cosas!
¡Estás convirtiendo a mi
hermano en un idiota!
- Joey...
- ¡Métete en tus malditos asuntos!
- Estás tomando esto mal.
- ¡Cállate!
¿Qué pasa contigo?
Es inocente.
- Relájate.
- Tú ya sabes.
- Todo está bien.
- Somos amigos por un largo tiempo.
- Es la esposa de Jake.
- No está pasando nada.
Perdón. Podemos enderezar esto...
¡No pasa nada!
¡Maldito idiota!
¡Te arrancaré la cabeza
de un mordisco!
- ¡Saca tus manos!
- ¡Vamos!
Hijo de puta.
¡Largo!
¡Te sacaré esos malditos ojos!
Hacemos lo que nos corresponde.
No menciones nombres.
- Estás equivocado.
- ¡Él está equivocado!
¡Tómalo con calma!
Hay muchos años de
diferencia entre ustedes.
Comprendo, era la
esposa de tu hermano...
...pero no crees una
escena como ésa.
Escuchamos la versión de todos,
y nos olvidaremos del asunto.
No deberíamos, pero lo haremos.
Ahora, quiero que se den las manos
y que se olviden de todo este asunto.
Sin rencores.
Eso es lo más importante.
Vamos, dense las manos.
Está bien conmigo,
si está bien contigo.
- Desearía que nunca hubiese ocurrido.
- Todos deseamos eso.
Está bien, lo superaremos.
Salvy, déjame hablar a solas con él.
Está bien.
Nos vemos luego.
- Lo siento. Lo había olvidado.
- Maldito tonto.
Aparte de esto, ¿la familia está bien?
Sí, están bien. Todos están bien.
- Puedes hablar.
- ¿Qué quieres decir?
Tienes una actitud extraña.
¿Qué es esto de las
respuestas rápidas?
No lo sé.
- ¿Te quieres ir?
- No es así.
Son las molestias y
las peleas. Tú sabes.
Escúchame. Jake se ha
convertido en una vergüenza.
Me está avergonzando con
cierta gente. Estoy quedando mal.
No puedo entregar a un
chico de mi propio vecindario.
¿Por qué lo hace todo tan
difícil? Todo podría ser más fácil.
Su cabeza es de piedra.
Es difícil de explicar, Tommy.
Jack te respeta.
No le dice hola a cualquiera.
Él te habla a ti.
Pero cuando se le mete algo en
la cabeza, nadie lo saca de ahí.
Jesucristo podría bajar de
la cruz, y no le interesaría.
- Quiere hacerlo a su modo.
- A su modo.
Cree que será campeón
del mundo, a su modo.
- Está mal de la cabeza.
- Está loco.
No respeta ni escucha a nadie.
Eso no es estar loco.
- El te respeta a ti.
- El no respeta a nadie.
Harás esto por mí.
Dile que no me importa
cuán brillante o grandioso es.
Podría derrotar a Robinson
o Gennaro cuando quiera...
...pero no conseguirá una opción
al título sin nosotros. Ve y díselo.
Hijo de puta. Éstos son
zapatos de 20 dólares.
¿Quieres saber qué pasó?
¿Qué sucede?
- ¿Hey, qué ocurre?
- Recuerdo que la conocí aquí.
- ¿A quién?
- A Vickie.
¿Qué hizo ella ahora?
Está haciendo algo.
Quiero atraparla.
Hazte un favor.
Termina con ella, deséchala
o deja que te arruine la vida.
Eso es lo que está pasando.
¿Cuánto más podrías aguantar?
- ¿Qué dijo ese tipo?
- Buenas y malas noticias.
Tendrás tu pelea
por el título...
...pero tendrás que
bailar a su manera.
- ¿Qué más hay de nuevo?
- Sabías que eso vendría.
- Ganas algo, pierdes algo.
- Esta vez, nosotros perderemos.
Billy Fox...75 kilos 500.
Jake La Motta...68.
Supongo que has oído un
montón de rumores hasta ahora.
Hace poco tiempo,
tú eras el favorito.
Ahora estás 12-5 en contra.
La gente está hablando.
- Nunca escuché nada.
- No está bien.
Las apuestas se retirarán.
Los expertos dicen que
perderás a propósito.
- Son tonterías.
- Sí, tonterías.
¿Quiéres apostar?
Pelearé como nunca.
Apuesta por Fox. Ganaré.
No dejaré que nadie me bote.
- Eso es lo que quería oir.
- Está bien.
- Eso es.
- ¿Viniste aquí para eso?
Eso es.
Maldito.
Buenas tardes.
Bienvenidos a la gran atracción
del Madison Square Garden.
En esta esquina...
Comisionado,
¿qué tal una foto?
..el invicto Billy Fox.
¿Salió tu hermano
del hospital?
¿Salió? Qué bien.
- Déjame sentarme aquí.
- Seguro.
- ¿Qué pasa?
- ¿Todo está bien?
Está bien.
- Sal a boxear.
- Cinco segundos.
¡Párate! ¿Qué haces?
¡Pégame, maldito maricón!
- ¡Vamos!
- ¿Qué haces? ¡Boxea!
¿Cuál es tu problema?
¿Qué estás haciendo ahí?
- Despacio, eso es todo.
- ¿Qué estás haciendo?
Tranquilo. Ya reaccionará.
Demonios. Recógelo.
Lo siento.
¡Aposté dinero en ti!
- ¡Tongo!
- ¡Pégale, imbécil!
¡Guárdate tu maldito dinero!
¡Para, Jack!
¡Maldito bastardo!
¡No detengas la pelea, idiota!
¡Y tú, quédate ahí!
El réferi para esta pelea.
- ¡Tongo!
- ¡Falso!
El ganador por nocaut técnico...
...y aún invicto...
Billy Fox.
Es un país libre.
No pelees más.
¿Qué hice?
¡Sal de aquí!
Está bien, Jake.
¿Por qué lo hice?
¿Por qué? ¿Por qué?
El Comité suspende a La Motta.
Tienen coraje.
Me dejo ganar.
¿Quieren hundirme también?
- No voy a hacerlo.
- Hazme un favor.
Levanta las manos.
Te mostraré.
- ¿Qué es tan difícil de eso?
- ¡No lo entiendes!
¡Tuve que pelear con un
imbécil que se caía solo!
- ¡No tenías que ayudarle!
- No. Estoy en un problema mayor.
No sé.
"El pago fue retenido a
la espera de una decisión".
Mira cómo me hacen quedar.
Como un idiota, un burro.
- ¿Un qué?
- El burro del año.
Tommy no nos olvidará. Vas a
tener una chance si no muere.
- ¿Quién?
- Tommy.
- ¿Qué estás diciendo?
- Tommy no te olvidará.
- Obtendrás el título.
- ¿Le pasa algo?
No, sólo digo---
¿Quieres pelear bajo la lluvia?
Es un estadio.
- Puedes esperar.
- No deseo esperar 24 horas.
Yo tampoco,
pero debemos hacerlo. ¿Hola?
- ¿Quieres parar?
- Deja el teléfono.
- ¡No insista!
- No va a hablar.
Ya hay suficiente lío acá.
No llame. Sin comentarios.
Bueno. Gracias. Adiós.
No les creo.
- Cuélgales el teléfono.
- ¿Qué deseas comer?
- No deseo nada.
- Debes comer algo.
Come un bistec. Mastica y
escupe. Así adelgazarás.
¿Te preocupa eso?
Pediré un filete.
Si quieres te lo traen.
- Bueno.
- ¿Qué deseas?
- Pídeme un sandwich de queso.
- ¿Nada más?
Pide una hamburguesa con queso.
Es mejor para ti.
- Sí, pídeme una.
- ¿Qué deseas?
- ¿Desde cuándo pides eso?
- Lo quiero.
- Pide lo que desees.
- Sólo era una sugerencia.
- ¿Por qué le dices...?
- Me da igual lo que coma.
- ¿Entonces por qué se lo dices?
- Pídeme una hamburguesa.
Una hamburguesa con queso.
- ¿Cuánto tiempo tomará?
- Cuarenta segundos.
No es suficiente.
Que sea en 30 segundos.
- ¿Qué?
- Alguien desea verte.
- ¿Cómo estás?
- Saluda a Charlie.
- ¿Cómo estás? Buena suerte.
Gracias.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Estás bien?
- Lo bien que se puede estar.
- Debo pelear.
- De acuerdo.
- Venimos a desearte suerte.
- Gracias.
- ¿Necesitas algo?
- No.
- ¿Seguro?
- No, gracias.
- Suerte. Que Dios te bendiga.
- Gracias, Tommy.
- Todo saldrá bien.
- Sí.
- Hasta luego.
- Tommy, espera.
Agradecemos que vinieras.
Fue muy amable.
No fue nada.
- Es importante.
- No tiene importancia.
- Adiós.
- Saludos. Cuida a Jake.
- Lo haré.
- Llámame por cualquier cosa.
Está muy nervioso.
Adiós, cariño.
Mira esa cara.
!Qué mujer encantadora!
- Tan linda como siempre.
- Adiós, Tommy.
- ¡Saludos a todos!
Ven acá un momento.
- ¿Qué fue lo que pasó?
- ¿El qué?
Ya sabes lo que es.
- ¿Qué pasó?
- Sólo me despedí.
- ¿Ahora eres su amiga?
- Le dije adiós.
Di hola y adiós.
Nada más.
Sí...
¿Oíste lo que dije? No me
vuelvas a faltar el respeto.
- ¿Me oíste?
- Te oí.
Entra ahí.
- Ven aquí.
- Para. Para ya.
¡Cállate!
¡Me ocuparé de ti luego!
Me das asco.
Ya hablaremos.
Pégale a ese hijo de---
¡Estúpidos! Estúpidos.
Campeonato mundial
del peso mediano...
...a quince asaltos.
¡En este rincón, el aspirante...
...con un peso de 70 kilos 700...
...el Toro del Bronx,
Jake La Motta!
Va a dar comienzo al combate.
Acaba con él.
Destrózalo.
Caerá de inmediato.
¿Te encuentras bien?
¿Puede continuar?
Delegado, pararé el combate.
¿Pueden poner
atención por favor?
Cerdan no puede continuar.
El árbitro detuvo la pelea.
¡El ganador por nocaut técnico...
...y nuevo campeón mundial
del peso semi pesado...
...el Toro del Bronx,
Jake La Motta!
No agites eso. Es lo
peor que puedes hacer.
Ya estás en casa.
- Hola.
- ¿Dónde estabas?
- Salí. ¿Qué pasaba?
- La televisión no funciona.
- ¿Adónde fuiste?
- A comprar con mi hermana.
¿Y qué es eso de
besarla en la boca?
- ¿No puedo besarla?
- ¿No te basta en la mejilla?
- Ven...
- Yo no beso así a mi mamá.
- No deberías.
- Eso es lo que quiero decir.
- ¿Cómo va eso?
- Parece que hay algo.
No puedo ver nada.
Tienes la panza en medio.
¿Por qué me miras así?
Comes como si mañana
se acabara el mundo.
Defenderás el título el mes
que viene. Sigue comiendo.
No me mires así.
¿Qué pasó entre Salvy y tú?
- ¿Cuándo?
- Cuando le diste esa paliza.
¿Cuando le puse la cabeza
contra la puerta del taxi?
- Sí.
- Ya te lo dije, ¿no?
- No.
- ¿Nunca te lo conté?
- No fue nada.
Le pegué en la boca.
Debí arreglarlo con Tommy.
Ya está en el pasado.
- ¿Por qué no me dijiste nada?
- No era de tu interés.
- ¿No?
- No.
¿Entonces de quién? ¿De Vickie?
Te lo acabo de explicar.
Era un asunto de Salvy y mío.
Si no te lo hubiera contado.
- Eso no es lo que oí.
- ¿No?
- No.
- ¿Qué escuchaste?
- Escuché algo.
- ¿Acerca de Salvy y yo?
- He oído cosas.
- Que lo golpeé de lo lindo.
- ¿Qué cosas?
- He oído algunas cosas.
- No comiences a preocuparte.
¿Quieres preocuparte?
Mejor preocúpate de la pelea.
Eso debes hacer.
Dios.
- ¿Salvy se tiró a Vickie?
- ¿Qué?
¿Salvy se tiró a Vickie?
No empieces con esas tonterías.
En serio, mejor no empieces.
- Te pedí que la vigilaras.
- Lo hice.
- ¿Entonces por qué le pegaste?
- Ya te lo dije.
- No tuvo nada que ver contigo.
- No me mientas.
- No te miento.
- ¿Crees que soy idiota?
Soy tu hermano.
¿No confías en mí?
- No.
- Qué lindo.
Estando ella de por medio,
no confío en nadie.
- Dime qué pasó.
- Ya te lo dije.
Le di unos golpes. Tommy
lo solucionó. Y se acabó.
Ya tienes esa mirada.
Aceptaré tu respuesta...
...pero si escucho algo,
mataré a alguien.
- Mataré a alguien.
- Hazlo. Mata a alguien.
Mata a Vickie, a Salvy y a Tommy.
Y mátame a mí también.
Te estás matando por
la forma en que comes.
- ¿Qué quieres decir?
- Mátame primero. Hazme el favor
- Eres un asesino. Sólo matas.
- ¿Qué quieres decir con eso?
- ¿Qué quieres decir?
- No sabes lo que quería decir.
- Estoy loco.
- Eso es algo ya.
Te incluiste con
Tommy y Salvy.
Dijiste tú y ellos.
Esa mujer ha arruinado tu vida.
Ha hecho un gran trabajo.
Estás como un loco.
- ¿Tienes algo con mi mujer?
- ¿Qué?
¿Te la tiraste?
¿Cómo puedes preguntarme eso?
Soy tu hermano.
Tienes las agallas
para preguntarme eso.
Sólo contéstame.
No te responderé.
Es ridículo.
Eres listo, Joey.
No me estás respondiendo.
Te lo preguntaré de nuevo.
- ¿Lo hiciste o no?
- No te responderé.
Es una pregunta asquerosa
y no la contestaré.
No contestaré nada.
Me marcho.
No me quedaré en este
manicomio. Me das pena.
Jode un poco más
y come un poco menos.
Si no tuvieras problemas
arriba, en el dormitorio...no te meterías conmigo
¿Entiendes maldito ignorante?
¡Perdiste la cabeza!
Maldito lunático.
- ¿Dónde has estado?
- En casa de mi hermana.
- ¿A dónde fuiste después?
- Al cine.
¿Qué fuiste a ver?
"El Padre de la Novia".
¿Por qué no me contaste
lo que pasó en el club?
- ¿Contarte qué?
- Ya lo sabes.
¿Por qué no me lo contaste?
- ¿Por qué no?
- ¿De qué estás hablando?
- ¿Te tiraste a mi hermano?
- ¡Suéltame, cerdo asqueroso!
¿Lo hiciste?
¡No!
- Abre la puerta.
- ¡Lárgate!
- Quiero hablar.
- Estás loco.
¿Por qué te tiraste a Joey?
- ¡Lárgate!
- Abreme.
No.
- ¿Por qué lo hiciste?
- No lo hice.
¿Por qué lo hiciste?
¿Por qué te los tiraste?
¡No hice nada!
¿Qué más te puedo decir?
- ¿Con quién has tirado?
- Con Tommy, Salvy... ¡y tu hermano!
¡Me tiré a Joey!
¿Qué quieres que diga?
- ¿Le chupaste la verga?
- Y la de los otros también.
¡Eres un cerdo asqueroso,
un chiflado celoso!
- Coge...
- ¡Que te jodan!
¡Su verga es más
grande que la tuya!
¿A dónde vas?
¿A dónde vas, animal?
¡Suéltame, asqueroso!
Si metes las manos
en el plato te las corto.
¡Quita las manos!
- Está bien.
- Desearía un poco de paz.
¿Debo comer como tú?
¡Oh, Dios!
- ¿Qué te pasa?
- ¡Te tiraste a mi esposa!
¡Jake, suéltalo! ¡Suéltalo!
¡Te mataré!
¡Llama a la policía!
¡Sal de ahí!
Vickie, no te vayas, cariño.
Por favor.
No soy nada sin ti
y sin los niños.
Sólo...
La Motta está a punto
de perder la corona.
de perder la corona...
...que ganó del valiente Cerdan.
Después del trágico
accidente de avión...
...Dauthuille prometió llevar
el título a Francia.
Debe aguantar hasta el asalto 15
para ser declarado campeón.
La Motta está recibiendo
un fuerte castigo.
Derecha e izquierda a la cabeza.
Otro gancho a la mandíbula.
¡La Motta ha estado fingiendo!
¡Y Dauthuille está herido!
Una derecha al cuerpo,
¡otra derecha a la cabeza!
¡Dauthuille tambalea por el ring!
¡La situación cambió!
¡Se va contra las cuerdas y cae!
El réferi se acerca
y comienza la cuenta.
Intenta levantarse.
Siete...no lo conseguirá.
- ¡Nueve...diez!
- !Está acabado!
¡Se acabó! ¡Está
fuera de combate!
¡La Motta, faltando 13 segundos...
...logró recuperarse
de forma increíble!
Mira, sólo dile que lo
sientes, que lo extrañas.
Es tu hermano.
Yo marcaré el número.
Sólo dile que lo sientes.
Está bien.
- ¿Puedo hacerle unas preguntas?
- Ahora no.
- Estuve esperando.
- Discúlpeme.
- Tengo una buena nota.
- No me moleste.
- Lárguese.
- Vamos.
Se lo he pedido
de la mejor manera.
¿Hola?
Salvy, esto no es gracioso.
¿Eres tú?
Sé que hay alguien ahí.
Puedo oír la respiración.
Tu madre le chupa la verga
a los elefantes, ¿me escuchas?
La pelea del año.
Cuando el barman le pregunte
qué quiere, diga...
...un 'Blue Ribbon'.
Los golpes de La Motta
hablan más que las palabras.
Se han topado cinco veces
entre 1942 y 1945.
El campeonato de peso mediano
es ahora un violento combate.
Buena actuación de La Motta.
Esta es la última chance.
El asalto 13, el número de la mala
suerte. Suena la campana.
Ya conocen a estos tipos.
Robinson está castigando
ahora a La Motta.
La Motta aguanta el ataque.
Son los golpes más terribles
que vi en mucho tiempo.
¡Vamos! ¡Vamos!
¿Qué estás mirando?
Robinson conecta
un golpe directo.
- Tiene a La Motta acorralado.
- ¡Vamos!
Son golpes demoledores.
¿Cómo puede aguantarlos?
Ningún hombre podría.
La pelea se ha detenido ante
la señal de Frankie Sikora.
Todo el público está de pie
ovacionando.
Ha bombardeado a La Motta
en una derrota mortal.
Cuando digo esto, quiero decir
que Jake no pensaba parar.
Oye, Ray. No caí.
No me derribaste, Ray.
¿Me escuchas? No me derribaste.
Sí, ¿ves? Mira.
En el asalto 13, el
título cambió de dueño.
Ahí lo tienen, a un
campeón derrotado.
Esperamos ahora el
anuncio de Eddie Flint.
Luego, nos encontraremos
con la audiencia de la radio...
...para entrevistar a Robinson.
Esperamos el fallo oficial.
Será entregado por
el comisionado y Eddie Flint.
¡Atención, damas y caballeros!
El vencedor por nocaut técnico
en el asalto 13...
...y nuevo campeón del peso
mediano... ¡Sugar Ray Robinson!
¿Por qué no peleas
este miércoles?
El boxeo se acabó para mí.
Me retiro.
Estoy cansado de preocuparme
del peso todo el día.
Existen otras cosas en la vida.
Y ya estoy agradecido.
Tengo una bella casa
y tres hijos maravillosos.
Tengo una mujer preciosa.
¿Qué más puedo pedir?
- ¿Cómo te llamas?
- Bob.
Bob, toma una foto. Deja que
tome una foto, cariño. Sonríe.
Gracias, Bob.
Toma una de todos juntos.
Todo el mundo sonría.
Sonrían.
Vickie, ¿qué piensas
del retiro de Jake?
Creo que es estupendo, pues
ahora está en casa con nosotros.
- Está bien.
- Ya sabes... ¿Listo?
- Sí.
- Acabo de comprar un club.
Es un bar.
Adivina cómo se llama.
- No sé.
- Adivina.
Cállate. Es suficiente.
Gracias.
Así es como suena un micrófono
en una mujer hermosa.
No había visto tantos perdedores
desde mi último combate.
Está bien, cariño.
Gracias.
¿No les parece una preciosura?
Podría llevársela a casa de
su padre... si fuera un degenerado.
¿Dije eso?
Es emocionante estar acá frente
a un grupo de gente maravillosa.
Es emocionante estar de pie.
Si se creen eso,
es que son idiotas.
Mi mujer Vickie y yo
pensamos casarnos.
¿Está aquí? ¿Vickie?
No está por aquí.
Mi mujer y yo estamos celebrando
nuestro aniversario de bodas.
Gracias. Gracias.
Recuerdo dos amigos. Uno
está casado y el otro soltero.
El casado le dice al otro:
"Mírame a mí y mírate a ti".
Déjenme continuar.
"Cada noche, mi esposa
me trae un trago...
...me baña, me da un masaje...
y me hace el amor
llena de pasión".
"Luego me prepara la cena.
Deberías probarlo".
Y el otro tipo dice: "Suena bien.
¿A qué hora estará en la casa?"
No soy un Olivier, pero
si tuviera que pelear con Sugar...
...diría que lo importante
no es el ring sino la obra.
Denme un escenario donde
pueda mostrar mi bravura.
Aunque sé boxear,
prefiero recitar.
¡Eso es diversión!
¡Estuviste fenomenal! Me alegro
que Sugar Ray no estuviera.
Contó el mismo chiste
la semana pasada.
Se repite.
Se está haciendo viejo.
Te presento al fiscal Bronson.
- ¿Cómo está?
- Y a su mujer.
No debería estar aquí.
Los sobornos se pagan mañana.
- Tiene sentido del humor. Bien.
- Era una broma, ¿verdad?
- Sólo usted lo sabe.
- Sólo bromeaba.
Hablaremos más tarde.
¿Ésta es su mujer?
La señora Bronson.
- Bella mujer. Encantado.
- Gracias.
Buen tipo. Sabe tomar
una broma, ¿no?
- Está bien.
- No se preocupen.
Sírveles otra copa.
- Linda, ven aquí.
- ¿Dónde está tu esposa?
- ¿Por qué no está aquí?
- ¿Te interesa? Qué sinvergüenza.
Especialmente el fiscal ése.
Viene a menudo por acá. Míralo.
Sabe que bromeo.
Míralo.
- ¿Algún problema?
- Ninguno.
Sólo les pedí el carné
de identificación.
- ¿Cuántos años tienes?
- 21.
¿21? ¿Puedes probarlo?
Pruébamelo.
Puede beber cuanto quiera.
¿Cuántos años tienes?
- 21.
- ¿Puedes probarlo?
Sí.
- Pruébalo.
- Ven acá.
- ¿Tiene 21 también?
- Tenía que convencerme.
- Jake.
- Cuidado.
- Tu mujer está afuera.
- No hables tan alto.
Buen trabajo, Jake.
Fue una noche movida.
¿Cómo va todo?
- Te dejo.
- ¿La canción de siempre?
Lo digo en serio.
Tengo todo preparado.
- Sal de ahí.
- ¿Por qué?
- Abre.
- No.
- Vamos.
- No. Nos divorciaremos.
- Tendré la custodia.
- Déjame entrar.
Ya lo he decidido.
Te dejo. Ya está.
Si vuelves a aparecer
llamaré a la policía.
No actúes de esa forma.
Vamos, campeón. Despierta.
- ¿Qué pasa?
- Somos del Distrito Fiscal.
- Ya lo sé.
- Quieren hablar contigo.
- Parecen todos iguales.
- Quieren hablar.
- ¿De qué?
- Debería arrestarte.
¿Por qué?
¿Reconoces a esta chica?
¿Estuvo en tu club?
- ¿Es la misma chica?
- Sí.
- No la conozco.
- Le presentaste a unos tipos.
Presento a muchas personas.
¿Le presenté a unos tipos?
Te he presentado tipos a ti,
pero no lo digo.
- Tiene 14 años. Vístete.
- ¿Cuántos tiene?
- 14.
- Déjame ver.
Déjame preguntarte algo.
¿Me estás diciendo que
esa chica aparenta 14?
- 14.
- De hombre a hombre.
Vamos. Debemos irnos.
- ¿A la ciudad?
- Así es.
¿Por culpa de ella?
- ¿Estás ebrio?
- Estoy bajo fianza.
- Tengo que recoger una cosa.
- Los niños están durmiendo.
- No los molestaré.
- De acuerdo. Sin ruidos.
- ¿Qué?
- Ni un sólo ruido.
Sólo una cosa.
- ¿Qué pasa?
- Necesito 10 mil dólares.
Con 10 mil dólares
abandonarán el caso.
- No existen pruebas.
- ¿Estás bromeando?
¿Has visto alguna vez
testificar a una muchacha?
Ya leiste los periódicos.
Perversión de menores.
- ¿Qué haces con el cinturón?
- ¿Qué importa?
- ¿Pueden ayudarte tus amigos?
- ¿Cuáles amigos?
¡Despertarás a los niños! ¡Para!
- ¿No sabes colocar los platos?
- ¡Vete!
¿No querías venderme
el cinturón de campeón?
- Estas son las piedras.
- ¿Dónde está el cinturón?
Ese cinturón es poco común.
Deberías haber venido antes.
- El cinturón...
- Dame 2 mil por él.
- 1.500
- ¿2.000?
1.500 máximo.
Lo siento. Perdería dinero.
No me digas que no
saldrás ganando.
Estás mintiendo. Podría
conseguir el doble de eso.
No puedo conseguir los 10 mil.
Lo intenté en varias partes.
¿Qué voy a hacer?
¿Qué puedo hacer?
Déjalos que lo hagan.
Prisión del Condado de Dade.
No eres un campeón.
No eres nada.
Bueno. Aquí es.
¡Aquí descansarás, muchacho!
- Aquí no eres el campeón.
- ¡Que te jodan!
- ¡Púdrete!
- ¡Hijo de puta! ¿Me oíste?
- ¡Sujétalo!
- Lo tengo.
¿Lo ves? ¡Míra, muchacho!
¡Aquí vas a vivir!
¡Vamos! ¡Vas a vivir
acá dentro! ¿Entiendes?
¡Tu madre es una
puta, maricón!
¿Te gusta eso, hijo de puta?
¡Vete a la mierda!
¡Que te jodan! ¡Que te jodan!
¡Que se tiren a tu madre!
Imbécil. Imbécil. Imbécil.
¿Por qué? ¿Por qué?
¡Hijo de puta!
¿Por qué?
¿Por qué lo hiciste? Eres
un imbécil, un maldito imbécil.
¡Imbécil!
Me dicen animal.
No soy un animal.
¿Por qué me tratan así?
No soy un mal tipo.
No soy tan malo.
No soy así.
No soy de ese tipo.
Un tipo descubre
que su esposa lo engaña.
La mujer dice: "Ahora
todo el barrio lo sabrá".
Gracias por las risas.
Cuéntenlo por ahí.
La primera noche pregunté:
"¿Dónde está el baño?".
- Y me dijeron: "Estás en él".
- Vámonos.
- Intento hacer mi show.
- Vete al infierno.
Me van a obligar a
que vuelva a boxear.
- Muy gracioso.
- Que te jodan.
Y al caballo que montas.
Y a la caballería detrás tuyo.
- Muy gracioso.
- Por eso estoy acá.
Dale otra copa.
Méate en ella de mi parte.
Les presentaré a una mujer
que ha recorrido el mundo.
Denle una calurosa bienvenida.
Pueden hacerlo, patanes.
¡Se llama Emma 48!
¡Taxi! ¡Taxi!
Cariño.
Tengo que ocuparme
de algunas cosas.
- ¿Te veré luego?
- Sí.
Llegaré a casa más tarde.
Cuídate.
Joe. ¿Qué haces?
Joey.
¿Por qué no te das la vuelta?
Joey, da la vuelta. Vamos.
Ven aquí. Vamos.
¿Qué haces?
¿Por qué estás tan enojado?
Seamos amigos. Eres mi hermano.
- ¿Tu hermano?
- Sí, idiota.
Dame un respiro.
Bésame. Vamos.
- Déjame llamar a mi esposa.
- ¿Vas a perdonar y olvidar?
Fue hace tiempo ya.
Olvídalo.
Vamos.
Eres mi hermano. Vamos.
Dame un beso.
- ¿Cómo va todo?
- Bien.
¿Todo va bien?
¿Y la familia? Ven aquí.
Vamos, no hagas una escena.
Nos veremos luego.
- ¿Me llamarás?
- Por supuesto.
- No lo olvides.
- Te llamaré.
De acuerdo.
"Una velada con Jake La Motta,
recitando fragmentos de..."
Legítimamente y nadie me
lo puede quitar. Nadie.
Algunos hombres
no son tan afortunados...
...como el tipo que interpretó Brando
en "La Ley del Silencio".
Un vagabundo.
¿Recuerdas la escena del auto
con su hermano Charlie?
Fue así.
No fue él, Charlie.
Fuiste tú.
Recuerda cuando dijiste:
"Muchacho, ésta no es tu noche".
"Hemos apostado
en favor de Wilson".
"Ésta no es tu noche".
Mi noche.
Pude haber destrozado a Wilson.
¿Pero qué sucedió?
Él obtiene el título.
Y yo obtengo un pasaje
sin regreso a Palookaville.
Nunca más peleé bien
desde esa noche, Charlie.
Llegué a la cima y luego
fue todo cuesta abajo.
Fuiste tú, Charlie.
Eras mi hermano.
Deberías haberme
cuidado sólo un poco.
Deberías haberme cuidado...
en vez de hacerme
aceptar dinero sucio.
No lo entiendes.
Pude tener categoría.
Pude haber obtenido el título.
Pude haber sido alguien en
vez del fracasado que soy ahora.
Enfrentémoslo.
Fuiste tú, Charlie.
- Fuiste tú.
- ¿Cómo estás, campeón?
¿Todo bien?
Sí.
- ¿Listo?.
- Cinco minutos.
- Bien.
- ¿Necesitas algo?
- No.
- ¿Seguro?
Seguro.
- ¿Hay mucha gente?
- Está repleto.
Vé por ellos, campeón.
Soy el jefe. Soy el jefe.
"Llamaron pues de nuevo...
...al hombre que había sido
ciego y le dijeron:
Dale gloria a Dios.
Nosotros sabemos que
este hombre es un pecador.
Pero él les respondió:
Si es pecador, yo no lo sé.
Sólo sé que yo antes
era ciego y ahora puedo ver".
Juan IX, 24-26
Nueva Biblia inglesa.
En memoria de Haig P. Manoogian,
Profesor.
Mayo 23, 1916 - Mayo 26, 1980.
Con cariño y solidaridad,Marty.