Autrefois, à la fin
de la dernière grande période glacière,
une puissante reine est apparue
dans le Nord.
Elle s'appelait Juliana
et son ambition était d'étendre son royaume,
à toutes les régions du monde connu.
Dans ce but, elle rassembla une armée.
Et elle accoucha d'un fils
qu'elle nomma Nekron.
Elle lui enseigna les arts maléfiques
et les pouvoirs de l'esprit.
Lorsque Nekron atteignit l'âge adulte
et sut maîtriser ces pouvoirs,
ensemble ils établirent leur domination
sur toute la région de la Glace.
Depuis leur château, appelé le Pic de glace,
ils lancèrent un glacier géant
en direction du sud.
Personne ne pouvait résister
à cet assaut implacable.
Alors, les survivants fuirent vers le sud
et se rassemblèrent
auprès de la chaleur des volcans
d'une région montagneuse,
où régnait un roi généreux nommé Jarol,
depuis son château,
qu'on appelait la Forteresse de feu.
Nekron poussait la Glace
toujours plus loin vers le sud,
dans la zone tempérée,
vers la Forteresse de feu.
Personne n'osait prévoir le dénouement
d'une rencontre sur le front de bataille
entre le Feu et la Glace.
Maintenez vos positions, soldats.
Sur vos gardes.
Lam, on ne peut l'arrêter.
Rejoignez votre frère.
Je suis fière de toi, mon fils.
Le village du Nord est tombé.
Nous avons gagné.
Je te remercie, mère.
Il ne reste plus que la Grande Plaine
entre nous et la Forteresse de feu.
C'est une longue distance.
Que nous n'aurons peut-être pas à traverser.
J'envoie nos émissaires à Jarol
avec nos nouvelles prérogatives.
- Il ne s'y pliera pas.
- Peut-être.
Vous allez présenter nos demandes
au roi Jarol à la Forteresse de feu
et transmettre nos salutations royales
à sa charmante fille.
Père, je veux voir ta rencontre
avec les hommes de Nekron.
Tu serviras mieux ton peuple en étudiant ici,
ma fille.
Donne-moi ton amour.
Tu l'auras toujours, père.
Tout notre monde est fondé
sur les éléments naturels,
la terre, l'air, le feu et l'eau.
Le monde fut créé à partir
de ces quatre éléments.
Comment peux-tu discourir des éléments
quand la guerre approche ?
Princesse Teegra,
nous avons tous des devoirs.
Celui de votre père est d'être roi
et de diriger.
Celui de votre frère est d'être soldat.
Et le vôtre est d'apprendre.
Tu veux dire que mon devoir
est de rester cloîtrée,
tandis que les hommes se battent
et se partagent toute la gloire.
Nous pensons que c'est nul.
N'est-ce pas, Shaitan ?
Si vous vous rendez, mon seigneur Nekron
cessera la destruction de...
Voilà votre message de paix ?
Une demande de reddition totale
et sans condition ?
C'est une offre d'alliance, Votre Majesté.
J'appelle ça du chantage.
L'offre de mon seigneur Nekron...
Au diable Nekron et son offre. Nous sommes
des hommes libres, pas des esclaves.
Majesté, soyez raisonnable.
Mon fils Taro parle plus avec son cœur
qu'avec sa tête.
Mais il parle en notre nom à tous.
Il ne peut y avoir d'alliance.
Nous vous combattrons jusqu'à la mort.
Peut-être changerez-vous d'avis rapidement.
Non !
Teegra !
Gardes !
Allez au glacier. Armez les aigles-dragons.
Vite !
Les aigles-dragons la retrouveront, père.
Il le faut.
La nuit est si sombre, et la jungle si touffue.
Un oiseau ne retrouverait pas son nid.
- Que faire alors ?
- Attendre.
- Les nouvelles requêtes de Nekron ?
- Non, son siège !
Qu'as-tu à dire ? As-tu suivi mes ordres ?
Avez-vous capturé Teegra, la fille de Jarol ?
Où est-elle ?
Approche-la, que je puisse la voir.
- Partie.
- Partie ?
Partie !
Échappée ? Espèce de misérable !
Quelle punition mérite un tel échec ?
La mort.
Trouvez la fille. Trouvez-la,
sinon vous connaîtrez le même châtiment.
Dieu me protège.
Que voulez-vous ?
Prenez-le, si vous voulez.
Je ne suis pas une voleuse.
Pas si près, vous allez le brûler.
J'ai toujours vécu à proximité du feu.
Parfois, j'ai tellement peur la nuit.
La température se rafraîchit.
- Le froid vient de Nekron.
- Je sais.
- Où allez-vous ?
- Je rentre chez moi, auprès des miens.
- Où ça ?
- Loin, vers le sud.
- Moi aussi, je vais vers le sud.
- Vraiment ?
Vous pouvez m'accompagner
si vous savez vous tenir.
Si je sais me tenir ?
Non.
Larn.
Vous m'avez attrapé,
mais jamais vous ne me livrerez à Nekron.
Il faudra d'abord me tuer.
Ne tente pas la mort, mon garçon.
Elle nous trouvera bien assez vite.
Le travois devait t'empêcher de te tuer
jusqu'à ce que tu sois guéri.
Tu as besoin de te reposer et de manger.
Si tu veux tuer le seigneur de la Glace,
tu devras apprendre la douleur.
Le seigneur de la Glace ?
Vous combattez Nekron ?
Lui et sa mère.
Juliana, la louve.
Teegra !
Lls sont passés par ici.
Les chiens de Nekron la détiennent.
Ils l'ont emmenée vers l'ouest.
Garde Teegra.
Ils ont campé
à moins de trois kilomètres d'ici.
Viens.
J'ai déjà vu la fille avant.
Elle est de l'autre côté du grand arbre.
Tu vas la sortir de là, et je ferai distraction.
- Ils doivent être au moins 50.
- Ça me semble juste.
- Où est la fille ?
- Je n'ai pas pu la trouver.
- Non !
- Les chevaux !
Non, ils nous attraperaient
avant qu'on les atteigne.
- Mais Teegra est toujours là-bas.
- Nous reviendrons la chercher.
D'abord, détournons les chiens de Nekron.
Viens.
Nous nous défendrons là-haut. Viens.
Ça suffit !
Je veux que tu ailles voir Nekron
et sa mère, Juliana.
- On doit négocier.
- Avec l'ennemi ?
On a tous une part de bonté.
Il doit être possible d'obtenir sa clémence.
Tu t'attends à sa pitié ?
Père, sais-tu ce qu'il fera si j'entre
avec un drapeau blanc dans son royaume ?
Nous n'avons pas le choix !
On doit courir ce risque.
Tu dois prendre ce risque, mon fils,
pour le bien de la Forteresse de feu.
Et pour le bien de ta sœur.
Pars et fais bon voyage.
Bienvenue chez moi.
Je suis Roliel, et ces bois sont ma demeure.
Vous avez eu un voyage fatigant.
Laissez-moi vous offrir à boire et à manger.
D'abord, reposez-vous.
Nous parlerons ensuite.
Pauvre, pauvre chérie.
Est-ce que le grand Otwa vous a effrayée ?
Ne craignez rien.
Il est aussi doux qu'un agneau.
Je l'ai vu briser
une chaîne de ses propres mains.
Il est fort, ma chérie.
Mais il a de bonnes intentions.
Il vous a amenée ici, n'est-ce pas ?
Je suis fatiguée.
Oui, ma pauvre, pauvre chérie.
Vous êtes si fatiguée
et si belle.
Vous devez...
Révèle-moi tes secrets.
Nekron ?
Cette fille est destinée à Nekron ? La garce !
Elle apporte le danger chez moi !
Peut-être puis-je tourner cette situation
à mon avantage.
Otwa, mon fils.
Va chercher les sous-hommes,
les chiens de Nekron.
Dis-leur que nous détenons la fille
qu'il désire.
Et que nous l'échangerons
pour un bon prix.
Tuez.
Va-t'en.
- Non.
- Tu vas y aller, oui ?
Va trouver la fille.
Entre, mon fils. La porte est ouverte.
Que t'arrive-t-il ? Où sont les chiens ?
Vous avez osé...
Pourquoi les vivants
dérangent-ils le sommeil des morts ?
J'ai suivi une piste.
Je recherche une fille, Teegra.
Une fille ?
Oui. Elle a causé ma mort.
Elle et Nekron.
Maudit Nekron.
Où puis-je la trouver ?
- Pourquoi devrais-je répondre ?
- Par vengeance contre Nekron.
Nekron ?
Akatar. Ils l'ont emportée à Akatar.
Et de là, vers le Royaume de glace.
Venge-moi.
Venge-moi !
Akatar.
Teegra !
Mon prince, tout est arrangé.
J'ai loué un bateau. Il nous attend au quai.
Nekron nous attend au Pic de glace.
Remontez la passerelle d'embarquement.
Plus vite, bons à rien.
Nous devons être au large
avant le lever du soleil.
Pourquoi m'as-tu amené ça ?
Voici ta fiancée, mon fils.
Elle sera la mère de tes enfants.
Quelle délicate attention, mère.
Je n'ai besoin ni d'une fiancée, ni d'enfants.
- Mais il te faut des héritiers.
- Je n'ai besoin de rien !
Nekron ?
Vous représentez une grande puissance.
Vous avez tout ce qu'un homme
a jamais souhaité.
Et pourtant vous semblez triste.
Car il vous manque une chose.
Un présent que vous seul pouvez offrir
à nos peuples.
La paix.
C'est un don qui guérit le cœur
de celui qui l'offre.
Nekron, je vous tends une main amicale.
Je vous offre la paix.
Vous ne serrez pas ma main ?
Ne pourrais-je pas être votre amie ?
Femme,
je crache sur la paix.
Je te crache dessus.
La prochaine fois que tu me présenteras
une de tes traînées, chère mère,
je t'écraserai comme un insecte.
Jette cette ordure hors d'ici.
Ne les regarde pas.
Nous, les chevaliers de la Forteresse de feu,
gardons la tête haute.
Seigneur Nekron,
nous sommes venus pour négocier.
Et demander le retour de ma sœur Teegra
que vos guerriers ont bassement enlevée.
Mon père, le roi Jarol, m'a donné le pouvoir
d'offrir la paix entre nos royaumes,
en échange du maintien de sa souveraineté
et de la libération de ma sœur.
Il me semble que mes émissaires
vous ont fait une offre similaire récemment
et qu'elle a été rejetée par votre illustre sire.
Vous savez très bien
que cette offre a été faite
avant que vos sous-fifres
n'enlèvent ma sœur.
Je crains, mon bon prince,
ne pouvoir offrir la paix à un peuple
qui a refusé de me proclamer
son juste maître.
Quant à votre sœur...
Je dois avouer que jusqu'à présent,
l'idée de sa compagnie
me soulevait le cœur.
Peut-être devrais-je y repenser.
Votre sœur, après tout,
n'est pas si détestable.
Comme toute créature inférieure.
Vous êtes un porc.
Et vous mourrez comme un porc.
Non !
Non, je ne crois pas.
Tu m'intéresses.
Gardes !
Amenez-le-moi.
Lâchez-le.
- Pourquoi te lèves-tu contre moi ?
- Vous avez tué mon peuple.
Nous avons dû nous débarrasser
de tant de vermine ces derniers temps.
Laissez-le se reposer.
Il a encore de l'énergie pour combattre.
Larn.
Teegra, c'est vous ?
- Vous allez bien ?
- Oui. J'essaie d'ouvrir la porte.
Laissez tomber, échappez-vous plutôt.
Je ne pars pas sans vous.
Je pourrais trouver une clé.
Non, Teegra.
En est-il certain ?
- Vous avez vu mon fils ?
- Ils l'appelaient prince Taro.
Il est mort.
- Et Teegra ?
- Il la détient aussi.
Elle est toujours vivante, peut-être.
C'est possible.
Vous pouvez croire ce que vous voulez,
mais ce glacier est un fait.
Depuis trois jours et trois nuits,
il s'approche du Sud.
Des milliers de gens sont morts
à cause de la rage de Nekron.
La Forteresse de feu est la suivante.
On doit attaquer.
J'ai besoin des aigles-dragons.
- Il n'y en a pas assez.
- Assez pour s'introduire dans leur camp.
L'un de nous pourrait passer
et détruire Nekron.
Mais si ce glacier franchit la rivière,
je n'aurai plus de choix.
Je devrai libérer la lave.
Teegra.
Larn.
Nekron !
Meurs ! Meurs ! Pourquoi ne meurs-tu pas ?
Non, Larn ! La guerre est finie.
Il faut repartir à zéro.