Aó hverju vinn éG?
Aó dálitlu sem mun
breyta heiminum. . .
oG lífinu eins oG vió
pekkjum paó.
Breytist paó mikió eóa pínulítió?
Vertu nákvaemari.
Viltu aó éG fari nánar
út í petta. . .
peGar hálft vísindasamfélaGió
liGGur á hleri?
Hvar pá?
pú Gaetir komió aftur
á vinnustofu mína.
ÉG b til froóukaffi.
ÉG á eiGin vél.
paó er ekki plastlíkan
fúskarans.
petta er kaffivél úr veitinGahúsi
oG örn efst á henni.
ÉG hef á tilfinninGunni
aó pú farir sjaldan út.
- Veistu paó?
- Já.
petta eru mistök hjá pér.
piG lanGar aó tala vió miG.
ÉG parf aó taka prjú viótöl
áóur en samkvaeminu líkur.
pau snúast ekki um paó
aó umbreyta heiminum.
peir seGja svo.
En peir ljúGa.
ÉG lG ekki.
Ertu veikur?
Nei. . . já.
paó á illa vió piG aó drekka.
Nei, éG er alltaf svona.
petta er. . .
svona feróaveiki. peGar éG var lítill
Gubbaói éG á príhjÓlió mitt.
ÉG poli ekki farartaeki.
Ætti éG aó aka haeGt?
Nei. BeyGóu til vinstri.
Vió erum naestum komin.
Er paó hér?
paó er hreinna inni.
Geróu svo vel.
Heyróu.
Kannski er petta slaem huGmynd.
Um seinan.
pú hefur peGar séó petta.
pú mátt ekki fara lifandi út.
ÉG hef ekki séó neitt.
petta.
Sérhannaóir símklefar.
MjöG fínt.
ÉG er viss um aó pú ert líka
meó flottan Glymskratta hér.
parna?
Nei.
petta er. . .
fyrri Geró pessara Gripa.
Sá fyrsti sem éG lét Gera.
Hann er nothaefur en bilar oft.
ÉG kalla petta fjarhylki.
peim er stjÓrnaó meó pessu.
Guói sé lof fyrir paó.
Hvaó Gera pessir símklefar?
Fjarhylki.
MiG vantar hlut.
Ertu meó eitthvaó. . .
persÓnuleGt sem éG Get notaó?
Eitthvaó sem enGinn annar á?
Flík eóa skartGrip?
Ertu aó spauGa?
Nei, mér er alvara.
Jaeja. Geróu svo vel.
ÉG GenG ekki meó skartGripi.
petta er falleGt.
Brundle, Seth.
LYKlLORD:
RADDMYNSTUR STADFEST:
RÖDD pEKKT-HALDA ÁFRAM
Gaettu aó sokknum.
GRElNlNG:
Jaeja?
Frábaert.
RisastÓr örbylGjuofn. Gott aó éG
lét piG ekki fá Rolex-ió mitt.
Ef éG hefói átt Rolex.
pú áttar piG ekki á pessu.
Sjáóu.
FJARFLUTNlNGAR TÓKUST
FjarflutninGar?
Svona.
Bíddu aóeins.
Er petta heilmynd?
- Hvar er sokkurinn minn?
- petta er hann.
Lyftu honum.
ÉG skil petta ekki.
Hvaó Geróist?
pú sást petta en raeóur
ekki vió paó.
Sokkurinn pinn var fluttur. . .
úr einu hylki í annaó.
Leystist upp hér
oG kom saman hér.
Eóa panniG.
Breytir heiminum eins oG vió
pekkjum hann.
petta er ÓtrúleGt.
petta er útilokaó eóa hvaó?
HverniG feróu leynt meó petta?
Geróu svo vel aó setjast.
HverniG Gastu Gert petta einn?
ÉG vinn ekki einn.
paó er marGt sem éG skil ekki.
ÉG er í raun. . .
kerfisstjÓrnandi.
ÉG leiGi út. . .
hluti til manna sem eru
Gáfaóri en éG. ÉG seGi:
''Hannió sameindaGreini fyrir miG,''
oG peir Gera paó. ÉG set hann saman.
EnGinn peirra veit
hvert verkefnió er í raun.
OG peninGarnir? FjármaGnaói
vísindafyrirtaeki Bartoks petta?
En peir láta miG í friói
pví éG er ekki dr í rekstri.
peir vita aó peir eiGnast
hvaó sem petta er.
Hefuróu ekki saGt peim paó?
Ekki tilbúinn.
Bíddu aóeins.
Hvaó er petta?
Höfum tilvitnanir réttar.
Tilvitnanir? Nei.
petta var einkamál.
Ekki skrifa um paó.
Hvaó áttu vió?
ÉG er blaóamaóur.
- Ónei.
- pú vissir paó.
ÉG Gerói skyssu. ÉG hefói ekki átt
aó sna pér petta. ÉG harma paó mjöG.
Particle sendi miG
til aó afla fréttar.
petta er aesileGasta frétt
sem birst hefur.
Kemur ekki til Greina.
ÉG veró aó fá upptökuna.
- Geróu paó.
- Ekki petta.
Ekki skrifa um petta.
ÉG hefói aldrei saGt
blaóamanni frá pessu.
- En pú saGóir mér petta.
- Já, líkleGa, en. . .
- Víst Geróiróu paó.
- HaeGan nú.
Komdu hinGaó.
Hvaó um sokkinn pinn?
EiGóu hann til minja.
Ég segi: ''Hannió sameinadagreini
fyrir mig, '' og peir gera paó.
Ég set hann bara saman.
Enginn peirra veit
hvert verkefnió er / raun.
Og peningarnir? Fjarmagnaói
v/sindafyrirtæki Bartoks petta?
En peir lata mig / friói
pv/ eg er ekki dyr / rekstri.
peir vita aó peir eignast
hvaó sem petta er.
pá er paó komió.
Hvaó finnst pér?
petta er brandari.
Hvaó?
Hann var aó plata piG.
Gamalt skemmtiatriói.
HÓlfin tvö.
- pú féllst fyrir pessu.
- HaeGan nú.
- petta var ekki. . .
- Boróum.
petta var ekki skemmtiatriói.
ÉG var parna oG sá petta.
Auóvitaó.
Sendu hann hinGaó.
pú hefur komió vel fyrir sjÓnir.
Hvaó áttu vió?
Töframaóurinn elti piG hinGaó.
Stathis Borans oG er
ritstjÓri Particle.
- Seth Brundle.
- ÉG veit hver pú ert.
Verió bara á skrifstofu minni.
ÉG veró aó fara út.
Láttu miG vita ef pú aetlar
aó láta eitthvaó hverfa.
AóstoóarritstjÓri minn
er haettur aó Gera GaGn.
pú sÓaóir ekki tímanum.
ÉG ynGist ekki.
Var hann ekki hrifinn
af upptökunni?
Heldur aó pú sért svindlari.
PróileGt.
Sjáum hvaó peir
hjá Omni halda.
Nei, nei.
Heyróu, Veronica. . .
ÉG vildi seGja töfraoróió.
Jaeja?
OstborGari.
ÉG hef unnió of lenGi einn.
MiG lanGar mjöG aó tala
um paó sem éG Geri.
En ef petta spyrst út núna. . .
veróur paó minn bani, Veronica.
peir hjá Bartok oG starfs-
félaGar mínir drepa miG.
petta er ekki tilbúió.
petta er í laGi.
Nei, paó vantar eitthvaó mikió.
Jaeja?
Já.
Hvaó?
ÉG Get aóeins flutt dauóa hluti.
Hvaó Gerist peGar pú
flytur lifandi hluti?
Vió erum aó boróa.
paó Getur ekki verió verra.
pér tekst ekki vel
aó sannfaera miG.
ÉG held éG aetti aó seGja
heiminum frá pessu núna.
pú aettir aó seGja paó. . .
en ekki strax.
Hvaó veistu núna?
NÓG til aó fylla piG kvíóa.
pví ekki aó fá meira?
Skrifaóu mikla bÓk um miG.
Ekki tímaritsGrein.
FylGstu meó mér aó störfum
daGleGa í smáatrióum.
ÉG á ekkert einkalíf
panniG aó pú truflar ekkert.
Kynntu pér bakGrunninn.
Fjallaóu um ferlió.
''Nákvaem skrá um áhrifamestu
uppfinninGu allra tíma.
Hámarkió á huGmyndum
um flutninGa. . .
yfir öll takmörk
í tíma oG rúmi. ''
BÓkin endar á pví. . .
peGar éG flyt miG úr einu
fjarhylki í annaó.
paó vantar.
Bíóuróu mín svo lenGi?
Hvaó ert pú aó Gera hér?
ÉG var hér í Grennd.
Mér finnst éG svo Óhreinn.
Erfióur daGur.
HverniG komstu inn?
ÉG er meó lykil, manstu.
pú lést miG fá hann.
Hefói átt aó skipta um skrá.
pú Geróir paó ekki.
paó er af pví aó Ómeóvitaó. . .
viltu enn aó éG komi aftur,
flytji aftur hinGaó.
Nei.
paó er af pví aó meóvitaó
er éG löt oG ÓskipulöGó.
LeikfélaGinn er forvitnileGur.
Hvaóa leikfélaGi?
Skemmtiatrióió.
Brundle.
- Nú?
- Já.
Mér skjátlaóist.
Hann er í raun bráóGáfaóur.
Hann stjÓrnaói F32 hÓpnum.
Manstu eftir honum?
Minnstu munaói aó hann fenGi
NÓbelsverólaunin í eólisfraeói.
pá var hann aóeins tvítuGur.
ÉG skrifa ekki um Brundle.
Kannski éG fari til Psychology Today.
paó er Ólíkt pér.
Feró pú út eóa éG?
ÉG skal fara. Á éG aó koma seinna
oG breióa yfir piG?
Nei. Lykilinn.
ÉG aetla aó halda honum. . .
veGna fyrri kynna.
pú ert alGer asni.
GRElNlNG:
LÍF BYGGT Á KOLEFNASAMBÖNDUM
FRUMEFNl: KALÍUM,
JOD, KÖFNUNAREFNl,
KOLEFNl, VETNl, SÚREFNl,
JÁRN. RAFGAS 2O32 ML
Byrja eftir 5 sekúndur.
BYRJA FJARFLUTNlNGA
STARF HAFlD
FJARFLUTNlNGAFERLl
BYRJA TÁKNRlTUN
ÉG veró aó Gera petta, Seth.
Talaóu vió seGulbandstaekió.
Allir vilja vita hvaó pú huGsar.
''Fjandinn'' er paó sem éG huGsa um.
Gott.
Allir vilja fá aó vita af pví.
Hvaó fleira?
Af hverju tÓkst paó ekki?
ÉG held aó bavíaninn hafi
GersamleGa snúist vió.
Af hverju?
petta raeóur ekki vió holdió,
aóeins dauóa hluti.
ÉG hlt aó eiGa sök á pví.
Af hverju?
Tölvur vita aóeins paó
sem peim er saGt.
ÉG veit ekki nÓG um kjötió.
ÉG parf aó laera um paó.
ÉG vil ekki tala núna.
Skiptiróu nokkru sinni um föt?
Hvaó?
pú ert alltaf í sömu fötunum.
Nei, pau eru hrein.
ÉG skipti daGleGa um föt.
Fimm alklaeónaóir nákvaemleGa eins?
Eins oG Einstein.
panniG parf éG ekki aó velta. . .
fyrir mér hverju éG á aó klaeóast.
ÉG tek naestu föt í skápnum.
ÉG keypti steikur.
LanGar piG í mat?
Vió Gaetum farió út.
OstborGari?
Vió purfum ekki aó fara panGaó.
Veistu aó pú ert mjöG saetur.
Er éG paó?
- Hvaó kom fyrir?
- Bakió á mér.
Eitthvaó er fast vió bakió á pér.
Losaóu paó af mér.
FyrirGefóu.
ÉG var aó spá í hvar petta vaeri.
- Áttu eitthvaó sÓtthreinsandi?
- Nei, paó er í laGi.
ÉG skal kyssa báGtió.
FyrirGefóu.
MiG lanGar aó éta piG.
pess veGna klípa Gamlar konur
í kinnar litlu barnanna.
paó er holdió. paó aerir mann.
Ronnie. Ronnie.
Viltu Gera tilraun?
Já.
HEFJA FJARFLUTNlNGSFERLl
FERLl HAFlD
HEFJA KÓDUNARFERLl:
Boróaóu petta.
ÉG parf hlutlaeGt mat.
Frekar einfalt,
en paó braGóast eins oG kjöt.
PrÓfaóu nú fjarflutta hlutann.
- Api fÓr í sundur parna inni.
- Bavíani. Boróaóu.
BraGóió er skrítió.
- HverniG skrítió?
- paó er hálfGert. . .
GervibraGó.
Hvaó höfum vió sannaó?
Tölvan snir okkur
hverniG hún túlkar. . .
steik. Hún póir petta,
endurhuGsar paó. . .
fremur en aó hún endurGeri petta.
Eitthvaó kemst ekki til skila
í póinGunni.
ÉG skil ekki.
Kjötió.
paó aetti aó ruGla tölvuna. Eins oG
peGar Gamlar konur klípa lítil börn.
En paó Gerist ekki enn.
ÉG hef ekki kennt tölvunni
aó láta kjötió ruGla siG.
Skáldskaparlist steikarinnar.
ÉG kenni henni petta núna.
ÉG vissi paó.
Hvaó ert pú aó Gera hér?
ÉG elti piG.
Psychology Today, nei, fjandakornió.
pú varst meó Brundle í allt kvöld.
Af hverju trúói éG pér ekki?
Hann vaeri GlaesileGur í pessu.
Helduróu paó ekki?
Menn veróa aó líta vel út
á forsíóu vikublaósins Time.
Skiluróu ekki aó éG hef
loks fundió eitthvaó stÓrt.
- Risavaxió.
- Hvaó? Skaufinn á honum?
RuddaleGt, Stathis.
MjöG ruddaleGt.
pú ert of fullkomin.
pú ert Gyója.
Takk fyrir aó láta
Óra mína raetast.
ÉG parf ekki aó Gefa pér skrslu.
Ronnie?
pú veróur aó tala vió miG.
paó er rétt. petta er búió.
ÉG veró par sem miG
lystir um naetur.
Afsakaóu. ÉG tek petta líka.
FJARFLUTNlNGAFERLl
paó er kominn tími til
aó skála í kampavíni.
Guó minn, Seth.
petta Geróist í alvöru.
pér tÓkst paó.
- pú veróur ekki framar bílveikur.
- Né fluGveikur eóa sjÓveikur.
ÉG veit. Eóa príhjÓlaveikur.
Hvaó er naest?
Aó láta rannsaka hvort nokkuó
sé aó bavíananum.
Hve lanGan tíma tekur paó?
Nokkrar vikur.
Í alvöru?
Já. Hvaó meó paó?
Mér datt í huG aó vió
Gaetum farió í frí.
Gaetum vió paó?
Já.
Eins oG Gömul hjÓn.
Karlinn faer tveGGja vikna frí. . .
oG pau fara til FlÓrída í hljuna.
Bara vió tvö?
Viltu hafa einhvern
meó í för?
Nei, nei, éG bara. . .
Er petta ástaraevintri?
Já, paó Getur vel huGsast.
Komdu.
ÉG fékk GÓóa huGmynd.
Finnst pér GÓóur kínamatur?
Já.
Vió Getum átt rÓmantíska
máltíó hér.
FRÁ SKRlFSTOFU STATHlS BORANS
Hvaó er petta?
Frá ritstjÓranum pínum.
paó var undir huróinni.
Victor, petta er Brundle.
FJARFLUTNlNGAR RAUNVERULEGlR?
Já, éG bíó.
UnGur faóir nrra aldar
Hvaó er petta?
Ekkert.
Bara persÓnuleGt kjaftaeói.
Gömul hjÓn deila öllu meó sér
til aó haldast Gömul oG Gift.
Heyróu, Seth, enGan asa.
ÉG parf aó fara út
í nokkra tíma.
Nei, Ronnie,
kryddaó eGGaldin oG kampavín.
Bara nokkra tíma.
ÉG á ennpá leifar af öóru lífi.
ÉG parf aó skrapa paó af skÓnum
oG losna vió paó fyrir fullt oG allt.
Hvaó áttu vió meó pessu?
ÉG er ritstjÓrinn pinn oG Geri
frétt úr pessu efni pínu.
pú saGóir aó paó vaeri enGin frétt,
aó Brundle vaeri svindlari.
ÉG hef ákveóió aó treysta
dÓmGreind pinni sem blaóamanns.
Kaerar pakkir.
En petta er ekki pín frétt.
petta er fréttin mín.
Hver seGir paó?
ÉG sendi piG í boóió til Bartoks
til aó afla frétta.
UppGötvun pín er uppGötvun mín.
ÉG hef miklar upplsinGar um Brundle.
Hann hefur unnió aó pessu í 6 ár.
paó er haeGt aó finna efni
ef Grafió er nÓGu djúpt.
- ÉG GrÓf.
- Stathis. . .
Allir flutninGar veróa úreltir.
OG éG er á kafi í pessu.
- ÉG ein fylGist meó GanGi mála.
- Allt í laGi.
Leyfóu mér bara aó fylGjast
meó pessu.
Sem vinur pinn?
Sem faGleGur trúnaóarmaóur pinn?
Er paó allt?
ÉG vil ekki aó pú
hverfir úr lífi mínu.
Allt í laGi.
Hvaó um kynlíf?
ÉG tala ekki um ást eóa hlju,
bara mök til aó losa um streitu.
pú oG éG.
pú ert ÓGeósleGur.
Eins oG alltaf.
ÉG Gaeti ekki valdió
pér vonbriGóum.
Táknar oróió leifar ekki
Gamlan kaerasta pinn?
Stathis Borans er Gamli
kaerastinn hennar.
''Frá skrifborói Stathis Borans. ''
HverniG er: ''Undir skrifborói
Stathis Borans''?
Hún vinnur hjá Gamla kaerastanum sínum
oG hittir hann seint á kvöldin.
Er paó Ronnie-leikurinn?
ÉG laeri petta. ÉG laeri petta.
ÉG aetlaói ekki aó drepa brÓóur pinn
en hann dÓ ekki til einskis. . .
ef paó er einhver huGGun.
ÉG baeói piG ekki aó Gera neitt
sem éG Gerói ekki sjálfur.
pú ert áGaetur.
ÉG veit aó pú ert áGaetur.
Eftir hverju bíóum vió? Gerum paó.
HEFJA FJARFLUTNlNGSFERLl
FERLl HAFlD
HverniG líóur pér?
Svara pú pví.
Hef éG breyst eitthvaó?
''Er petta lífió eóa Memorex?''
Verst aó Ronnie missti af pessu.
FJARFLUTNlNGAR TÓKUST
ÉG saknaói pín í Gaerkvöldi.
paó er enn kvöld.
ÉG kom aftur.
pú purftir aó faGna pessu án mín.
FyrirGefóu.
ÉG fÓr alla leió í Gaerkvöldi.
FÓrstu alla leió?
Án pess aó prÓfa bavíanann?
ÉG var drukkinn
oG í nokkru uppnámi.
pú hefóir Getaó drepió piG.
Sefuróu hjá Stathis?
Um hvaó ertu aó tala?
ÉG veit paó ekki.
ÉG hef paó bara á tilfinninGunni.
Varstu í uppnámi veGna pess?
ÉG varó afbróisamur.
Guó minn. Seth, pú parft
ekki aó vera afbróisamur.
Hann er Gamall kaerasti.
Hann kenndi mér í háskÓla.
ÉG laerói vísindi.
Hann kom mér til aó byrja
í blaóamennsku.
Elskar hann piG?
HverniG er annaó haeGt?
pú fÓrst alla leió
oG éG var ekki vióstödd.
ÉG tÓk paó upp fyrir piG.
Geróiróu paó?
ÉG spurói tölvuna hvort petta hefói
baett miG en hún skildi miG ekki.
ÉG fÓr aó huGsa um paó hvaó mér
fyndist oG hvers veGna. ÉG huGsa. . .
um ferlió aó leysast upp í frumeindir
oG vera settur saman aftur. . .
paó er eins oG aó sía kaffi. paó er
hreinsun. petta hreinsaói miG.
ÉG held aó paó láti miG skilja. . .
persÓnuleGa möGuleika sem éG hef
vanraekt í öll pessi ár. . .
en hef fenGió hverja práhyGGjuna
á faetur annarri.
Notaróu kaffi meó sykrinum?
ÉG hef aldrei Gefió mér faeri
á aó vera éG sjálfur.
AthyGlisvert,
aó peGar éG hef náó pví. . .
sem reynist lífsstarf mitt. . .
hef éG loks oróió réttur éG.
Heyróu.
ÉG líki mér ekki vió Messías. . .
en peGar atburóunum tveimur er stillt
saman veróa áhrif hvors um siG ÓljÓs.
En paó er samt sem áóur
vissuleGa satt.
ÉG seGi nú, aó vísu af hlutdraeGni,
aó fjarflutninGar á fÓlki. . .
par sem sameindir eru brotnar nióur
oG settar saman, er hreinsandi.
paó Gerir mann aó konunGi.
Mér líóur frábaerleGa.
ÉG held bara aó éG fái
mér cannoli. pjÓnn!
Hvílíkt afrek.
En hvaó hef éG í raun Gert?
ÉG hef saGt vió heiminn:
''Förum af staó.
Náió mér ef pió Getió. '' pjÓnn.
Jesús Kristur!
Guó minn.
Hvaó?
HverniG Geturóu haldió áfram?
EnGinn vökvi Getur verió eftir
í líkama pínum.
Vió höfum Gert petta stundum saman.
ÉG Get ekki haett strax.
Svona.
Hvaó er petta?
paó er tilraun til aó trufla miG.
Hvaó er petta í alvöru?
petta líkist
- hárum eóa einhverju.
- ÉG veit paó ekki, paó er. . .
paó Gerist peGar maóur eldist.
Skrítin hár.
pau eru mjöG GrÓf.
ÉG hef aldrei verió mjöG háruGur.
Skiluróu? Alltaf of stráksleGur.
ÉG hlakka til aó veróa loóinn.
paó er ein uppbÓta ellinnar.
Hvert aetlaróu?
Ekki nju hárin mín.
Hvaó ertu aó Gera?
Slakaóu á.
pú vilt ekki aó líkami pinn
sé pakinn pessu.
Guó. pau eru höró.
Heyróu.
ÉG vil aó pú farir í GeGn.
ÉG vil fjarflytja piG núna.
ÉG parf varla aó sofa.
Mér líóur dásamleGa.
paó er sem hreint, Gott lyf.
ÉG finn fyrir afli innra meó mér. . .
Vió veróum fullkomió par.
prÓttmikla tvenndin. Komdu.
- Einmitt núna.
- Bíddu.
Ekki aftur pessa endurfaeóinGar-
flutninGa. ÉG er hraedd.
Hvaó parf éG aó seGja?
ÉG Geri paó ekki!
pú ert ferleGa leióinleG.
Eitthvaó fÓr úr böndunum
peGar pú fÓrst í GeGn.
Nei? Ekki pú?
Ef pú ert of mikil skraefa til aó
vera í prÓttmiklu tvenndinni. . .
finn éG bara aóra
sem heldur í vió miG.
Hlustaóu á miG.
pú porir ekki aó stinGa pér
í rafGaslauGina.
pú Óttast aó eyóileGGjast
oG endurmÓtast.
Helduróu aó pú hafir vakió miG
veGna holdsins?
pú pekkir aóeins paó sem samfélaGió
seGir berum oróum um holdió.
pú kemst ekki yfir Ótta
samfélaGsins á holdinu.
Drekka djúpt eóa braGóa ekki
á rafGasinu. Skiluróu hvaó éG á vió?
petta er ekki bara kynlíf
oG innsetninG heldur innsetninG. . .
handan vió hjúp holdsins.
StunGist á kaf
í rafGaslauGina.
ÉG aetla aó fá viskí.
Hvor er aó vinna?
ÉG veit paó ekki.
Vonandi er paó Marky.
- Af hverju?
- pví. . .
éG kann vel vió Marky.
ÉG kann vel vió piG.
Kannski aetti éG aó blanda mér
í petta.
pú truflar okkur, kunninGi.
ÉG veója 1 00 dölum
aó éG vinn ykkur báóa.
Hypjaóu piG, fífl.
Hér er hundraókallinn.
ÉG fer meó hana heim ef éG siGra.
Hver seGir paó?
Er éG mella?
Tawny, petta er auófenGinn peninGur.
Komum pessu frá.
- VarleGa. Hann étur súkkulaói.
- ÉG tÓk eftir pví.
Ertu í líkamsraekt?
ÉG byGGi upp líkama, tek pá
í sundur oG set pá aftur saman.
pú tÓkst Marky í sundur.
- Förum heim til mín.
- Heim til pín?
Jaeja pá.
ÉG b meó mömmu.
En Gaetum vió áóur farió
á nokkra bari enn?
- paó er of snemmt aó haetta.
- Já, nokkrir barir enn.
Fínn staóur.
paó er enGin lyfta.
- ÉG hef petta ekki af.
- paó er lyfta.
Ertu ekki upplyft?
Ertu töframaóur?
Já.
Fáum vió morGunmat eóa hvaó?
paó er komió aó pér.
- Aó Gera hvaó?
- Aó fara í GeGn.
Nei. MiG lanGar ekki til pess.
pér finnst pú svo kynaesandi.
Mér finnst paó nú peGar.
Hvaó um. . .
Gott. . .
- alkÓhÓlsnudd?
- Ekki Gera petta, paó er sárt.
FyrirGefóu, vaeni.
ÉG vissi ekki aó pú
hefóir húó prinsessu.
- pú ert tilfinninGanaemur.
- Allt í laGi.
pú veróur hrifin af pessu.
- ÉG vil paó ekki. ÉG er hraedd.
- Ekki vera hraedd.
Nei.
Vertu hraedd.
Vertu dauóhraedd.
Hver er petta?
ÉG b líka meó mÓóur minni.
Mamma, heilsaóu Tawny.
ÉG veró aó fara.
pakka pér fyrir drleGa skemmtun.
Af hverju faeldiróu hana burt?
Afbróisöm?
pú ert aó breytast.
Allt vió piG breytist.
pú lítur illa út.
paó er Ólykt af pér.
ÉG hef aldrei verió prifinn.
ÉG fÓr í rannsÓkn meó hárin
sem uxu úr bakinu á pér.
ÉG lét Greina pau.
Hárin?
Ójá.
Skrítió aó Gera paó.
Ekki eins skrítió oG nióurstaóan.
Maóurinn átti í erfióleikum meó
aó pekkja pau.
Hann kvaó loks upp úr meó
aó pau vaeru ekki úr manni.
- MjöG Gott.
- Ekki úr manni, Seth.
Aó öllum líkindum vaeru
hárin úr skordri.
petta er fáránleGt.
Sjáóu.
paó er fleira.
Líttu framan í piG.
Eitthvaó Geróist.
pú parft hjálp.
pú hltur aó vera veikur.
pú ert afbróisöm.
ÉG er oróinn frjáls
oG pú polir paó ekki.
pú Gerir hvaó sem er
til aó draGa miG nióur.
Viróist pér petta vera lasinn maóur?
Nei, haettu pessu.
Getur veikur maóur Gert petta?
SamkomulaGinu er rift.
ÉG parfnast pín ekki lenGur.
Seth, viltu bíóa? Seth!
Komdu ekki aftur.
Guó minn. . .
Ónei.
Hvaó er aó koma fyrir miG?
Er éG aó deyja?
Byrjar paó panniG? Dey éG?
Brundle, Seth.
Láttu miG fá disklinG.
ÉG parf fyrsta
fjarflutninGinn: S. Brundle.
GRUNNEFNl FJARFLUTNlNGA:
KOLEFNl, SÚREFNl, FOSFÓR
AUKAGRElNlNG FRUMEFNA VlD
FJARFLUTNlNG:
KALK, BRENNlSTElNN, FOSFÓR
EF GRUNNEFNl ER BRUNDLE,
HVERT ER ANNAD EFNl?
ANNAD EFNl ER EKKl-BRUNDLE
Sna ferlió.
EF ANNAD EFNl ER FLUGA
HVAD VARD UM FLUGU?
SAMRUNl
ADLÖGUN?
TÓK BRUNDLE FLUGU Í SlG?
NEl
SAMRUNl BRUNDLES OG FLUGU
Á SVlDl ERFDASAMElNDA
HallÓ.
Seth.
Seth, éG hef reynt aó ná í piG.
Hvar ertu?
Ég hef verió hræddur vió aó sja pig.
Nú óttast eg aó sja pig ekki.
Ertu heima?
pú veist ekki hve rett pú
hafóir fyrir per.
Ég er oróinn...
miklu, miklu verri.
Viltu koma til m/n?
Viltu koma strax?
Seth?
ÉG er hér.
Stans!
paó var rétt hjá pér.
ÉG er sktur. . .
oG petta Gaeti verió smitandi.
ÉG vil ekki smita piG.
Mér hefur farió hratt aftur.
petta er vaeGóarlaust.
Á hverjum deGi veróa breytinGar.
Hvenaer sem éG lít í speGil hef éG
breyst oG er vióbjÓósleGri.
Hvaó kom fyrir?
Ég pekki gamla konu sem gleypti flugu
og kannski deyr hún.
GÓói Seth.
ÉG var ekki hreinn en fjarflutninGar
krefjast hreinleika.
ÉG veit ekki hvaó pú átt vió.
FluGa. . .
komst inn í sendihylkió í fyrsta
skipti sem éG var einn.
Tölvan varó rinGluó.
paó áttu ekki aó koma
tvö erfóamynstur.
OG tölvan ákvaó aó skeyta
okkur saman.
Hún paraói miG oG fluGuna.
Vió höfóum ekki verió kynnt rétt.
FjarflutninGataekió mitt
varó aó Genaskeytara.
OG honum mjöG GÓóum.
ÉG er ekki lenGur Seth Brundle.
ÉG er afkvaemi
Brundles oG húsfluGu.
Guó. Ó, Guó, Seth!
pú ert svo saet.
Hvaó Gerist?
ÉG held paó komi fram sem
krabbamein í einkennileGri mynd.
Almennt önGpveiti oG uppreisn fruma.
ÉG leysist bara upp.
Vafalaust á nstárleGan hátt.
Síóan dey éG.
- OG pá er pessu lokió.
- Nei, éG saetti miG ekki vió paó.
Vió eiGum aó Geta Gert eitthvaó,
farió oG látió Gera rannsÓknir.
Nei. éG veró ekki enn einn
leióindaskarfur meó aexli. . .
sem talar um aó hárió detti af
oG um eitlana sem voru teknir.
Hvaó viltu aó éG Geri?
Hví hrinGdiróu í miG?
petta er ÓGeósleGt.
Eyra. . .
mitt. Nei!
ÉG er hraeddur.
Hjálpaóu mér.
Vertu svo GÓó aó hjálpa mér.
ÚTGÁFUFÉLAGlD DRANGUR
- Faróu ekki aftur til hans.
- Er paó allt?
Er paó ráó pitt?
petta Gaeti verió smitandi.
paó Gaeti oróió faraldur.
ÉG veró aó fara til hans.
- ÉG trúi pessu ekki.
- pú aettir aó sjá hann, Stathis.
pú aettir aó sjá hve hraeddur, reióur
oG örvaentinGarfullur hann er. . .
DaGGa dílasÓtt hltur aó hafa
verió paeGileG í umGenGni.
- ÉG vil ekki. . .
- Mér er sama!
pá paó, fínt, áGaett.
Má éG krefjast líks píns
peGar pessu er lokió?
Guó minn. . .
Hvaó um petta?
pú seGir aó ef éG saei hann bara.
Sndu mér paó.
Taktu hann upp.
ÉG aetla aó huGsa um paó.
Mér dettur eitthvaó í huG.
Seth?
Nei, nei. Hér uppi.
ÉG er oróinn ansi laGinn vió petta.
paó er mér naestum eiGinleGt.
ÉG haetti aó naGa neGlurnar.
Sjáóu petta. Hvaó er paó?
ÉG veit paó ekki.
Snist pér éG ekki hafa fenGió
sjúkdÓm sem hefur ásetninG?
Kannski er sjúkdÓmurinn
ekki sem verstur.
ÉG Get ekki verió hér.
Nei, nei.
Af hverju Geturóu paó ekki?
ÉG poli paó ekki.
petta er of mikió.
Af hverju? SjúkdÓmurinn hefur
snt hver tilGanGur hans er.
Vió purfum ekki aó Óttast smit.
ÉG veit hvaó hann vill.
Hvaó vill hann?
Hann vill breyta mér
í eitthvaó annaó.
Flestir Gaefu hvaó sem vaeri
til aó vera eitthvaó annaó.
Breytast í hvaó?
Hvaó helduróu, í fluGu?
Veró éG 85 kílÓa fluGa?
Nei, éG veró dálítió
sem hefur aldrei verió til.
ÉG veró ''BrundlefluGa. ''
paó er vert NÓbelsverólauna.
Hérna.
ÉG held sninGu. . .
sem pú tekur upp
fyrir síóari tíma fÓlk.
pú veróur aó skrásetja. . .
líf oG haetti BrundlefluGunnar,
finnst pér paó ekki?
petta Getur oróió efni
í frábaera barnabÓk.
pú ert preytuleG.
Naeróu mér?
HverniG étur BrundlefluGan?
Hún kynntist pví af reynslunni
aó hún étur eins oG fluGa.
Nú eru tennurnar GaGnslausar.
Hún Getur tuGGió harómeti
en ekki melt paó.
Harómetió meióir.
OG eins oG fluGa. . .
brytur Brundleflugan föst efni
nióur meó tærandi efnahvata
sem kallast / gr/ni ''æludropi. ''
Hún gusar fæóunni út úr ser.
Hún veróur aó vökva.
S/óan sogar hún hana / sig.
Viljió pió sja petta, krakkar?
Her kemur paó.
Guó minn GÓóur.
Guó!
Ronnie.
Ronnie!
Hvaó er aó?
ÉG er Ófrísk.
Ónei.
ÉG GenG meó barn Seths.
Hvaó viltu Gera?
ÉG veit paó ekki.
ÉG bara. . .
- Stathis, éG er hraedd.
- petta veróur í laGi, Ronnie.
paó veróur í GÓóu laGi.
ÉG held éG vilji ekki missa paó.
- Af hverju missi éG paó?
- paó er betra panniG, vittu til.
paó er paó besta sem Gat Gerst.
Hún knr paó út. paó kemur.
Vió purfum varla aó fara inn.
petta veróur auóvelt.
Kvíddu enGu, elskan.
Nei. Ekki.
pessu lkur fljÓtleGa.
Hér kemur paó.
Dálítió soG hér.
Dálítió soG.
Bíddu aóeins.
paó er meira parna inni.
- Er meira?
- Já, oG paó miklu meira.
pú veróur aó hjálpa okkur.
Rembstu.
Yttu pví út. Svona, ttu.
- Já, svona. Haltu áfram.
- Nei, bíddu.
Yttu nú. pú Getur prst pví út.
Áfram nú.
Nei, bíddu. Nei.
pú Getur petta.
Bíddu.
Nei!
BRUNDLEFLUGUVERKEFNlD
VANDAMÁL: AD SLÍPA SAMRUNAÁÆTLUN
TAKMARK: AD MlNNKA SEM MEST
HLUTFALL. . .
FLUGU Í BRUNDLEFLUGU
LAUSN: SAMRUNl
VlD GENASKEYTlNGU. . .
Á BRUNDLEFLUGU OG ElNNl EDA
FLElRl HRElNUM MANNESKJUM
ÉG parf disklinG.
Komdu meó undirbúninGssameininGu.
Ég parf diskling.
komdu meó undirbúningssameiningu.
VlLLUMYNSTUR Á EKKl SAMAN
RÖDD pEKKlST EKKl
SKlPT YFlR Á HANDVlRKNl
pú ert fornGripur. Víst ertu paó.
pú Getur ekki neitaó pví.
Úrelt, aevaGömul, ofaukió.
SmíóisGripir frá lióinni tíó.
Hafa aóeins söGuleGt Gildi.
pú hefur misst af GÓóum stundum.
Komstu hinGaó til aó fylGjast meó?
MiG lanGaói. . .
Tennurnar eru farnar
aó detta úr mér.
Lyfjaskápur minn er nú
Náttúrufraeóisafn Brundles.
LanGar piG aó sjá hann?
Nei.
Nú. . .
hvaó viltu pá?
ÉG kom til aó seGja pér. . .
ÉG bara. . .
ÉG vildi sjá piG. . .
áóur. . .
pú veróur aó fara núna. . .
oG komdu aldrei aftur.
Hefuróu heyrt um skordrapÓlitík?
ÉG ekki heldur.
Skordr hafa enGa pÓlitík.
pau eru mjöG ruddaleG.
EnGin samúó.
EnGin málamiólun.
Vió Getum ekki treyst skordrum.
MiG lanGar aó veróa. . .
fyrsti skordrapÓlitíkusinn.
MiG lanGar til pess. . .
en éG pori paó ekki.
ÉG veit ekki hvaó pú
reynir aó seGja.
ÉG seGi. . .
ÉG seGi aó éG sé skordr. . .
sem dreymdi aó paó vaeri maóur
oG pÓtti paó Gott.
En nú er draumurinn á enda. . .
oG skordrió er vakandi.
Nei, Seth.
ÉG seGi. . .
aó éG Geri pér mein ef pú ert hér.
Förum. Gerum paó núna.
Núna? Bíddu.
Andartak. Hvaó saGói hann?
ÉG Gat ekki saGt honum paó.
Förum, fjandinn hafi paó.
Nei. ÉG held vió aettum
aó bíóa í nokkra daGa.
pú ert ekki í réttu
huGarástandi.
ÉG vil losna vió paó úr líkamanum.
pú hefóir átt aó sjá hann.
paó Getur verió hvaó sem er
hér í líkama mínum.
ÉG veit ekki hvort éG Get komió
pví í krinG nú í kvöld.
Af hverju purfum vió. . .?
ÉG vil paó ekki. Skiluróu paó?
ÉG vil paó ekki í líkama mínum.
Allt í laGi. Hvaó er aó Gerast?
Hún er Ófrísk
oG vill eyóa fÓstrinu.
Um hánÓtt?
Vió höfum ástaeóu til aó aetla. . .
aó barnió verói vanskapaó.
- Já, en um miója nÓtt?
- Heyróu, Brent.
Geróu paó.
Átt pú barnió?
Nei.
Faóirinn er vanskapaóur.
ÉG vil ekki blanda mér í málió. . .
en éG Greini vissa Óvissu.
Vió Getum Gert könnun
sem snir hvort. . .
ÉG vil enGar kannanir.
paer tryGGja ekkert.
Barnió Gaeti verió eólileGt
í byrjun oG síóan oróió. . .
ÉG vil fÓstureyóinGu.
ÉG Geri paó sjálf ef éG parf pess.
Faróu í petta, pá Getum
vió strax farió héóan.
Nei.
Bíddu, Seth. Nei.
Af hverju vildiróu drepa Brundle?
Barnió Gaeti verió paó eina
sem er eftir af mér.
Ekki drepa miG.
ÉG Get ekki átt paó.
ÉG er hraedd.
Viltu eiGa barnió.
ÉG Get paó ekki.
paó er slaemt.
ADFERDAFRÆDl GENASAMRUNA
VÉLBÚNADUR:
HYLKl 1 ; SENDlR HLUTAR A
HYLKl 2: SENDlR HLUTAR B
HYLKl 3:
TEKUR VlD ERFDASKEYTTUM. . .
SAMElNUDUM HLUTUM A-B
Jesús!
Nei, ekki Gera petta.
Geróu paó.
Hjálpaóu mér.
Aó veróa maóur.
HverniG?
Nú. . .
éG fer panGaó. . .
oG pú panGaó.
Vió förum hvort sína leió. . .
oG sameinumst svo parna.
pú, éG oG barnió.
Saman.
HEFJA SAMRUNAFERLl
FERLl HAFlD
SAMRUNAFERLl
Nei. . .
Vió veróum fullkomnun fjölskyldunnar.
priGGja manna fjölskylda
í einum líkama.
MannleGri en éG er einn.
Nei, nei!
Guó minn. Ekki!
SAMRUNl BRUNDLEFLUGU OG
FJARHYLKlS HEPPNADlST
Nei, éG Get paó ekki.
ÉG Get paó ekki.
Íslenskur texti eftir:
Gelula/SDl
[lCELANDlC]