Hvad jeG arbejder med?
Det vil forandre verden oG vores liv.
MeGet eller lidt? Praeciser.
l et lokale, hvor halvdelen
af USA's forskere lytter med?
Har du et bedre forslaG?
Kom med pá mit laboratorium.
JeG kan byde pá en cappuccino.
JeG har en Faema. Kender du dem?
lkke noGet plastic-bras.
En riGtiG espressomaskine
som pá restaurationerne.
- Du kommer vist ikke meGet ud.
- Er det sá tydeliGt?
Du burde tale med miG.
- JeG skal interviewe tre andre.
- De kan ikke forandre verden.
- Det pástár de.
- Jamen de lyver. Det Gor jeG ikke.
- Er du dárliG?
- Nej. Jo.
Du kan vist ikke tále at drikke.
Nej, sádan er jeG altid.
Det er en slaGs koresyGe.
Som lille braekkede jeG miG pá
trehjulet cykel. JeG hader koretojer.
- Skal jeG saGtne farten?
- Nej, vi er naesten fremme.
- Er det her?
- Der er renere indendors.
Traed naermere.
Det var nok en dum idé.
For sent. Du har allerede set dem.
Du slipper ikke levende herfra.
- JeG har ikke set noGet.
- Dem der.
DesiGnede telefonbokse.
Dodlaekkert.
OG du har nok en dodsmart jukeboks.
Den der, máske?
Nej. . .
Nej, det er prototypen til dem.
Det er den forste, jeG lod byGGe.
Den virker, men den er kluntet.
JeG kalder dem teleportorer.
- De styres af det her.
- Gudskelov for det!
- Hvad Gor de telefonbokse sá?
- Teleportorer.
Godt. JeG skal bruG en Genstand.
Har du en personliG tinG,
jeG kan bruGe. NoGet unikt?
Et stykke toj eller et smykke?
- Er det din spoG?
- Nej, det er mit alvor.
Godt. Nu skal du se.
JeG Gár aldriG med smykker.
Fint.
Brundle, Seth.
Stemmemonstret
kontrolleres
Stemme kendt
fortsaet
lndled teleportation.
Se pá strompen.
- Hvad siGer du sá?
- Fantastisk.
Verdens storste mikrobolGeovn.
Godt, jeG ikke Gav diG en Rolex!
Du har ikke fattet pointen. Se.
Teleportation fuldfort
- Teleportation?
- Kom.
Vent lidt. . . Er det et holoGram?
- Hvor er min strompe?
- Det er den. Den riGtiGe.
TaG den op.
JeG tror, jeG har forstáet det.
Hvad skete der?
Du forstár, men du kan
bare ikke hándtere det.
Din strompe er blevet teleporteret
fra en teleportor til en anden.
Den blev oplost der
oG toG form iGen der. l Grove traek.
Det kommer til at aendre
vores verden, ikke sandt?
Det er jo utroliGt.
Det kan ikke vaere muliGt.
- Hvordan har du holdt det hemmeliGt?
- Saet diG.
- Hvordan kunne du Gore det alene?
- JeG arbejder ikke alene.
MeGet af det forstár jeG ikke selv.
JeG koordinerer systemerne.
JeG lader dyGtiGe folk
lave de enkelte dele.
''ByG sádan en laser for miG. ''
JeG saetter bare tinGene sammen.
Men inGen af dem ved,
hvad projektet Gár ud pá.
Finansierer Bartok-koncernen det?
Ja, men de lader miG vaere,
fordi jeG ikke er dyr i drift.
OG de ved,
de ender med at eje resultatet.
- Har du saGt det til dem?
- lkke endnu.
Et ojeblik.
- Hvad Gor du?
- Du vil da nodiGt fejlciteres.
Citeres? Nej, det her er personliGt.
Du má ikke skrive om det.
Hvad mener du? JeG er journalist.
Det vidste du Godt.
Undskyld,
jeG skulle ikke have vist diG det.
''Particle MaGazine'' vil have en artikel,
oG dette er utroliG spaendende.
Nej! lkke tale om.
JeG má bede om at fá det bánd.
Skriv ikke! JeG ville aldriG
have saGt det til diG.
- Jo, det har du liGe Gjort.
- Pá en máde, men. . . Vent!
- Hvad med din strompe?
- Den brinGer diG máske lykke.
Jeg lader dygtige folk
lave de enkelte dele.
''Byg sádan en laser for mig. ''
Jeg sætter bare tingene sammen.
Men ingen af dem ved,
hvad projektet gár ud pá.
- Financierer Bartok-koncernen det?
- Ja, men jeg er billig i drift.
Og de ved,
de kommer til at eje resultatet.
Det var alt.
- Hvad synes du?
- Det er en spoG.
Han narrer diG. Det er et Gammelt
tryllekunstnernummer.
- OG du hoppede pá det.
- Vel var det ej.
- Skal vi spise frokost?
- Det var intet nummer. JeG sá det.
Ja. Send ham herind.
Du Gjorde vist indtryk.
- Hvad mener du?
- Tryllekunstneren er her.
Stathis Borans, chefredaktor.
- Seth Brundle. . .
- JeG ved, hvem du er.
l kan láne mit kontor.
JeG má lobe.
Hvis du vil fá noGet til
at forsvinde, sá siG til.
JeG har en medredaktor,
der ikke er meGet bevendt mere.
- Du spilder ikke tiden.
- JeG bliver ikke ynGre.
- Blev han ikke imponeret over bándet?
- Han tror, du er fupmaGer.
- Glimrende!
- ''Omni'' mener máske noGet andet.
Nej! Hor, Veronica. JeG er kommet
for at siGe et maGisk ord til diG.
CheeseburGer!
JeG har arbejdet alene for laenGe.
JeG har en staerk tranG til
at tale om det, jeG laver.
Men hvis det kommer ud nu,
Veronica, sá bliver det min dod.
Bartok oG mine kolleGer
myrder miG. Den er ikke klar endnu.
- Den ser da ud til at virke.
- Nej, der manGler noGet viGtiGt.
- Hvad?
- JeG kan kun teleportere dode tinG.
- Hvad sker der med de levende?
- Vi spiser. . .
Det kan ikke vaere vaerre end den her!
Du er ikke overbevisende. Verden
bor have det at vide nu. Af miG.
Du skal skrive om det, men ikke endnu.
Hvad ved du indtil videre?
- Nok til at Gore diG nervos.
- Du kan fá materiale til en hel boG.
FolG miG i mit arbejde
pá sá taet hold, som du kan holde ud.
JeG har intet privatliv,
sá du forstyrrer ikke.
UndersoG baGGrunden,
daek processen.
''Historien baG
verdens storste opfindelse. ''
''Opfindelsen, der aendrede alle
beGreber om transport, tid oG rum. ''
BoGen slutter med,
at jeG teleporterer miG selv -
- fra den ene teleportor til
den anden. Det er det, der manGler!
Vent pá miG sá laenGe.
- Hvad skal du i min lejliGhed?
- JeG kom forbi oG folte miG nusset.
En hárd daG.
- Hvordan kom du ind?
- JeG har jo noGle. Du Gav miG den.
JeG vidste,
jeG skulle have skiftet lás.
JeG vidste, du ikke ville Gore det.
Det skyldes, at du rent ubevidst. . .
. . . onsker,
at jeG flytter tilbaGe iGen.
Nej. Det skyldes,
at jeG er bevidst doven oG rodet.
- Din nye leGekammerat er interessant.
- Hvem?
Tryllekunstneren.
Brundle.
JeG toG fejl.
Han er faktisk et Geni.
Han ledte F32-Gruppen.
Husker du den?
Han fik naesten nobelprisen i fysik.
Da var han kun 20 ár.
JeG skriver nok ikke om Brundle,
men om ''PsycholoGy Today'' .
Det liGner diG ikke.
Vil du Gá eller skal jeG?
JeG Gár.
Skal jeG komme oG putte diG senere?
Nej. NoGlen!
Den beholder jeG.
Som et minde om Gamle daGe.
Du er en smáliG skid!
Analyse: Kulstofbaseret
orGanisk livsform
Plasmavolumen: 2032 ml
VaeGt uden fedt 36,98 kG
lndled om fem sekunder.
lndled teleportation
Sekvens aktiveret
Vi skal, Seth. Tal til kameraet.
Verden vil vide, hvad du taenker.
- Fandens, taenker jeG!
- Godt.
Det vil verden vide.
- Hvad mere? Hvorfor virker det ikke?
- Den vendte vranGen ud pá bavianen.
Hvorfor det?
Den kan ikke med kod. Det Gár
kun med dode tinG, ikke levende.
- Det má vaere min fejl.
- Hvorfor?
Computere er dumme,
de ved kun, hvad man fortaeller dem.
JeG ved ikke nok om kod.
JeG má laere det.
JeG vil tale nu.
Skifter du aldriG toj?
Du har altid det samme toj pá.
Nej, det er rent.
JeG taGer rent toj pá hver daG.
- Fem helt ens saet toj?
- Det har jeG laert af Einstein.
Sá slipper jeG for at spekulere over,
hvad jeG skal have pá.
JeG har kobt boffer.
Skal jeG steGe en til diG?
- Vi kan spise ude.
- CheeseburGer?
Nej, vi behover ikke Gá derhen.
- Du er meGet sod. Ved du det?
- Er jeG?
- Hvad er der?
- Min ryG.
- Det sidder noGet fast pá din ryG.
- Fjern det.
Undskyld.
- Den har jeG ledt efter.
- Har du noGet desinficerende?
Lad miG kysse stedet.
Undskyld. JeG vil bare aede diG
med hud oG hár!
Det er derfor,
Gamle damer kniber smáborn i kinden.
Kodet Gor én ellevild.
Ronnie. . .
- Skal vi lave et eksperiment?
- Gerne.
SmaG pá den.
JeG skal have en objektiv meninG.
Den manGler lidt finesse,
men den smaGer da af bof.
SmaG pá den teleporterede halvdel.
- En abe blev jo splittet ad.
- En bavian. Spis.
- Den smaGer underliGt!
- Hvordan det?
Den smaGer. . . syntetisk.
- Hvad har vi bevist?
- Computeren. . .
Den Giver os
sin tolkninG af en bof.
Den oversaetter den for os
i stedet for at Genskabe den.
- NoGet Gár tabt i oversaettelsen.
- JeG er ikke med.
Kodet.
Det burde Gore computeren ellevild
som damerne, der kniber smáborn.
Men jeG har ikke laert computeren
at blive ellevild med kod.
Poesien i en bof.
Det skal jeG laere den nu.
- JeG vidste det. . .
- Hvad laver du her?
JeG har fulGt efter diG.
''PsycholoGy Today'' min bare rov!
Du var hos Brundle hele natten!
Hvorfor troede jeG mon ikke pá diG?
Ja! Den ville klaede ham vaeldiG Godt.
lkke oGsá?
Man skal jo se Godt ud
pá forsiden af ''Time MaGazine'' .
Fatter du det ikke?
JeG har fat i noGet virkeliG stort.
- Hvad? Han pik?
- Plat, Stathis. MeGet plat.
Du er sá skide perfekt!
Du er en Gudinde!
- Tak. Du bekraefter min vaerste fryGt.
- JeG skal ikke stá skoleret for diG!
- Ronnie, du skal tale med miG.
- Vel skal jeG ej!
JeG tilbrinGer natten,
hvor det passer miG.
Tid til champaGne.
Gud, Seth. Det skete. Du Gjorde det!
- Du bliver aldriG koresyG iGen.
- Eller luftsyG eller sosyG.
Eller trehjulet cykel-syG.
- Hvad skal der nu ske?
- Bavianen skal undersoGes.
- Hvor lanG tid taGer det?
- Det kan taGe flere uGer.
- Mener du det?
- Ja, hvad?
JeG taenkte, vi kunne taGe pá ferie.
- Kunne vi?
- Som et aeldre aeGtepar.
Manden har et par uGer fri,
sá de taGer til Florida.
- Bare du oG jeG?
- Er der noGen, du vil have med?
Nej, det er bare. . .
- Er det her et kaeresteforhold?
- Ja, det kunne det blive.
JeG har en God idé!
- Kan du lide kinesisk mad?
- Ja.
Vi skal have
en romantisk middaG her.
Fra chefredaktor
Stathis Borans kontor
- Hvad er det her?
- Det er fra din redaktor.
Teleportation - en realitet?
Seth Brundle, den nye aeras fader
Hvad er der?
lkke noGet.
Det er noGet personliGt bovl.
Ældre aeGtepar deles om personliGt
bovl. Ellers bliver de ikke sammen.
Du, Seth. . . Hav nu ikke for travlt.
- JeG skal Gá i et par timer.
- Nej! Kinamad, champaGne. . .
Bare et par timer.
JeG har rester fra fortiden.
JeG má skrabe det af skoen
en GanG for alle.
- Hvad skal det betyde?
- JeG har bearbejdet dit materiale.
Det var jo diG, der saGde,
at Brundle bare var en fupmaGer.
JeG stoler pá din fornemmelse.
ManGe tak. Men det er
ikke din historie. Det er min!
Jasá? JeG sendte diG til Bartok for at
finde noGet, sá din opdaGelse er min.
JeG har meGet om Brundle.
Han har arbejdet med det i seks ár.
Der er materiale at finde, hvis
man Graver lidt, oG det Gjorde jeG.
Alle andre transportmidler bliver
overflodiGe, oG jeG er midt i det.
JeG er den eneste, der har fulGt
beGivenheden pá taet hold.
Du kan vel holde miG underrettet?
Som ven.
Som fortroliG kolleGa.
Er det alt?
Forsvind ikke ud mit liv.
Hvad med sex?
lkke kaerliGhed eller omhed, bare. . .
Afstressende sex. Du oG jeG.
Du er frastodende som altid.
JeG skulle nodiGt skuffe diG.
''Resten fra fortiden'' er vel
hendes Gamle kaereste.
Stathis Borans
er hendes ekskaereste.
''Fra Stathis Borans kontor'' .
OG hvad sker der pá det kontor?
Hun arbejder for sin ekskaereste,
oG nu vil hun se ham om natten.
JeG er ved at fatte det.
JeG ville ikke slá din bror ihjel,
men han dode ikke forGaeves.
Som Generalen saGde: ''JeG beder jer
kun om noGet, jeG selv ville Gore. ''
Du har det jo fint,
det kan jeG se pá diG.
Hvad venter vi pá? Vi Gor det!
Hvordan Gár det?
Synes du, jeG har forandret miG?
''Er det live eller er det Memorex?''
En skam, Ronnie Gik Glip af det.
Teleportation Gennemfort
- JeG savnede diG i nat.
- Det er jo stadiG nat.
JeG er ked af,
du mátte feste uden miG.
JeG teleporterede miG selv i nat.
Gjorde du?
Uden at fá undersoGt bavianen?
- JeG var fuld oG lidt vred.
- Du kunne vaere dod!
- Gár du i senG med Stathis Borans?
- Hvad mener du?
JeG har det bare pá fornemmelsen.
- Var det derfor, du var vred?
- JeG var jaloux.
Seth, du behover ikke vaere jaloux.
Han er en Gammel kaereste.
Han var min laerer pá colleGe.
Han hjalp miG i GanG som journalist.
- Elsker han diG stadiG?
- Det er da klart.
Hvorfor Gjorde du det uden miG?
- JeG optoG det for diG.
- Gjorde du?
Computeren kunne ikke bekraefte,
at jeG var blevet forbedret.
Det fik miG til at taenke over,
hvorfor jeG har det sádan.
JeG tror, selve processen med at
blive splittet ad oG sat sammen iGen -
- virker som at filtrere kaffe.
Man bliver renset.
OG det fár miG til at indse -
- at jeG har forsomt
mit potentiale i árevis -
- mens jeG har forfulGt
det ene mál efter det andet.
Plejer du at bruGe kaffe i sukkeret?
JeG har aldriG Givet miG selv chancen
for at vaere miG.
Men i samme ojeblik,
jeG fuldforer mit livsvaerk -
- beGynder jeG endeliG
at vaere mit sande jeG.
lkke for at lyde messiansk, men
sammenfaldet Gor skelnen vanskeliG.
Men det stár helt klart,
det er min subjektive vurderinG -
- at teleportation, oplosninG oG
Gendannelse af molekylerne, renser.
Man foler siG som en konGe.
JeG vil have en cannoli-kaGe.
Tjener!
Sikken bedrift! Men jeG har ikke
Gjort andet end at siGe til verden:
''Fart pá! FanG miG, hvis l kan! ''
Tjener! For fanden da!
Hvordan kan du blive ved?
Du má vaere helt udtorret!
- Vi har Gjort det i timevis.
- JeG vil ikke holde op endnu.
- Hvad er det her?
- Et forsoGe pá at distrahere miG.
Nej, hvad er det for noGet?
Det foles som hárstrá.
- Hárvaeksten aendres med alderen.
- De er meGet Grove i det.
JeG har altid vaeret for drenGet.
JeG ser frem til en beháret krop.
En af fordelene ved at aeldes.
Hvor skal du hen?
- lkke mine nye hár!
- Slap af, Brundle.
Du vil nok ikke have
dem her over det hele.
De er virkeliG kraftiGe.
JeG vil teleportere diG nu!
Man fár det praGtfuldt, Ronnie!
Man behover knap nok sove.
Det er som narkotika, men Godt.
Sikken kraft, man fár!
- Vi bliver et perfekt par. Kom nu.
- Vent.
Fri miG for det frelste aevl.
JeG tor ikke. JeG vil ikke.
Du er skide kedeliG!
NoGet Gik Galt, da du Gjorde det.
Er du for fej til at vaere med,
sá finder jeG en anden.
- En, der kan folGe med.
- Du má lytte til miG.
Du tor ikke sprinGe ud i det
at blive sonderdelt oG Genskabt.
Du tror, du ved noGet om kodet,
men det er kun samfundets norm.
Du kan ikke komme ud over
samfundets syGeliGe fryGt for kodet.
TaG en ordentliG slurk,
eller smaG ikke pá plasmakilden!
JeG taler ikke kun om sex, men om
at traenGe dybere ind end kodet.
At dykke dybt ned i plasmaet!
En whisky.
Hvem vinder?
JeG ved det ikke.
JeG háber, det bliver Marky.
- Hvorfor det?
- JeG kan lide Marky i aften.
JeG kan lide diG i aften.
JeG skulle máske stille op.
- Du forstyrrer os.
- 1 00 dollar pá, at jeG kan slá jer.
Smut, din narrerov.
Her er penGene. OG damen folGer
med miG hjem, hvis jeG vinder.
Hvem siGer det?
LiGner jeG máske en luder?
Tawny, det er lettjente penGe.
Kom bare an.
- Pas pá, han spiser chokoladebarer!
- Det sá jeG Godt.
- Er du bodybuilder?
- JeG splitter oG samler kroppen.
- Du splittede Marky ad!
- Vi Gár hjem til miG.
Hjem til diG? Lad Gá.
JeG bor hos min mor.
Men kan vi ikke Gá pá bar forst?
Det er for tidliGt at taGe hjem.
Flot sted.
- lnGen elevator. JeG orker ikke.
- Jo, der er en elevator.
Foler du diG ikke oploftet?
Er du en slaGs tryllekunstner?
Ja.
Skal vi spise morGenmad eller ej?
- Det er din tur.
- Til hvad?
- At blive teleporteret.
- Nej, det vil jeG ikke.
- Du vil fole diG sexet.
- JeG foler miG allerede sexet.
Vil du have
en skon spritmassaGe?
Lad vaere! Det Gor ondt.
Undskyld, skat.
JeG vidste ikke, du var sá sart.
- Du er meGet folsom.
- Det er nok. Du vil synes om det.
- Nej. JeG er banGe.
- Vaer ikke banGe!
Jo. Vaer banGe.
Vaer meGet banGe.
Hvem er det?
JeG bor oGsá med min mor.
Mor, hils pá Tawny.
JeG skal Gá.
Tak for en dejliG nat.
Hvorfor skraemte du hende vaek?
Er du jaloux?
Du forandrer diG, Seth.
Alt ved diG forandres.
Du ser forfaerdeliG ud.
Du luGter Grimt.
JeG har aldriG Gáet meGet i bad.
JeG fik de underliGe hár
pá din ryG analyseret.
Hárene? Hárene?
- Det var en saer tinG at Gore.
- Resultatet var endnu mere saert.
Laboranten kunne ikke Genkende
dem som vaerende menneskeliGe.
- Storartet.
- De er ikke menneskehár.
Faktisk stammer de
sandsynliGvis fra et insekt.
- Det er jo latterliGt.
- Se. Du har fáet flere.
Se pá dit ansiGt. Der er sket noGet.
Du har bruG for hjaelp. Du er syG.
Du er jaloux.
JeG er fri, oG du kan ikke tále det.
Du vil traekke miG ned.
Kan en syG mand Gore sádan her?
Kender du noGen syGe, der kan det?
JeG har ikke bruG for diG mere.
Nej, Seth, vent!
- Kom ikke iGen.
- Ah gud. . .
Hvad sker der med miG?
Er jeG doende?
Er det sádan min dod beGynder?
Brundle, Seth. Giv miG en fil.
Giv miG den forste teleportation.
S. Brundle.
Primaert element /
Sekundaert element
Analyse af sekundaert element:
OrGanisk, vaeGt 0,0003 kG
Primaert element er Brundle.
Hvad er sekundaert element?
Sekundaert element
er ikke-Brundle.
Kor sekvensen.
Hvis sekundaert element er flue.
Hvad skete der med fluen?
Fusion
Absorberede Brundle fluen?
Nej
Fusion af Brundle oG flue
pá molekulaer/Genetisk niveau
Seth. . .
JeG har provet at fá fat pá diG.
Hvor er du?
/ fire uger har jeg ikke turdet
se dig, men nu tor jeg ikke lade være.
- Er du hjemme?
- Veronica, du havde ret.
Det er blevet meget værre.
Kom hjem til mig.
Vær sod at komme nu.
Seth? JeG er her.
Stands!
Du havde ret. JeG er syG,
oG det kan vaere smitsomt.
JeG vil ikke smitte diG.
Det Gár staerkere, oG det bliver ved.
Hver daG er der nye forandrinGer.
- Mit spejlbillede bliver vaerre.
- Hvad er der sket?
En gammel dame slugte en flue
máske dor hun...
Seth. JeG beder diG. . .
JeG var ikke ren.
Teleportoren kraever renhed.
JeG forstár ikke, hvad du mener.
En flue kom ind i teleportoren
forste GanG, da jeG var alene.
Computeren blev forvirret.
Der skulle ikke vaere to slaGs Gener.
Sá den splejsede os sammen.
Den parrede miG med fluen.
OG vi var ikke blevet praesenteret!
Teleportoren
funGerede som Gensplejser.
OG den var effektiv.
Nu er jeG ikke laenGere Seth Brundle.
JeG er afkommet
af Brundle oG en stueflue.
Du er sá smuk.
- Hvad vil der ske?
- Det er som en bizar type kraeft.
Cellekaos oG revolution.
JeG vil Gá i oplosninG.
Pá en hidtil uset máde.
Siden dor jeG, oG sá er det overstáet.
Nej, det vil jeG ikke GodtaGe.
Vi má bede om hjaelp. TaGe prover.
Nej! JeG vil ikke vaere
en kedeliG type med svulster -
- der jamrer over hártab
oG odelaGte lymfekirtler.
Hvad skal jeG sá Gore?
Hvorfor rinGede du?
Hvor ulaekkert. . .
Mit ore. . . Nej!
JeG er banGe.
Hjaelp miG. . .
JeG beder diG. Hjaelp miG.
- Gá ikke tilbaGe til ham.
- Er det dit rád?
- Han har ret, det kan smitte.
- JeG skal Gá tilbaGe.
Hvis du havde set, hvor banGe
oG vred oG desperat han er. . .
Tyfuspatienter er nok oGsá sode,
men jeG vil ikke have. . .
JeG blaeser pá, hvad du vil have!
Má jeG afhente dit liG pá liGhuset,
nár det er overstáet?
Hvad siGer du til dette?
Du siGer, at jeG skulle have set ham.
Sá vis miG ham!
Film ham, oG vis miG det.
Lad miG taenke over det.
JeG finder pá noGet.
Seth?
Nej, heroppe.
JeG er blevet ret God til det.
JeG har det nok i blodet!
JeG bider ikke neGle mere.
Se her! Hvad er det?
JeG ved det ikke.
Min syGdom virker ret málrettet.
Den er máske ikke sá dum endda.
JeG kan ikke blive.
- Hvorfor ikke?
- JeG kan ikke klare det.
Hvad? Det er ikke smitsomt.
JeG ved, hvad syGdommen vil.
- Hvad vil syGdommen?
- Forvandle miG til noGet andet.
- De fleste vil jo Gerne forandre siG.
- Til hvad?
En flue máske? Pá 83 kG.
Nej, jeG bliver til noGet helt nyt.
JeG bliver til Brundle-flue!
Fortjener det ikke
en nobelpris eller to?
Lad miG Give diG en demonstration -
- som du nok bor
foreviGe for eftertiden.
Du skal skildre
Brundle-fluens tilvaerelse, ikke?
Det er i hvert fald
en fantastisk borneboG.
Du virker traet.
Har du miG?
Hvordan spiser Brundle-fluen?
Desvaerre som en flue.
Hans taender er nu overflodiGe,
for han kan ikke fordoje fast fode.
Fast fode Giver smerter,
sá liGesom en flue. . .
... sonderdeler Brundle-fluen foden
med et nedbrydende enzym.
Han gylper det ud over maden,
som derved bliver flydende.
Og sá suger han det hele op igen.
Vi / se det demonsteret, born?
Du Gode Gud. . .
Ronnie?
Hvad er der?
JeG er Gravid.
Nej!
JeG venter Seths barn.
Hvad vil du Gore?
JeG ved det ikke.
JeG aner det bare ikke.
- Stathis, jeG er banGe.
- Det skal nok Gá, Ronnie.
JeG vil ikke miste det.
Hvorfor er jeG ved at miste det?
Det er nok det bedste.
Det er det bedste, der kunne ske.
Hun stoder det fra siG.
Vi behover ikke at Gribe ind.
Det bliver nemt, bare roliG.
- Nej, nej. . .
- Det er snart overstáet.
Sá beGynder vi.
SuG, tak.
- Vent lidt. Der er mere derinde.
- Mere?
Ja. MeGet mere.
Du er nodt til at hjaelpe.
Du má presse. Pres det ud.
Pres. Sádan.
- Nej, vent!
- Pres nu.
- Nej, vent. . .
- Du klarer det.
Projekt Brundle-flue
Problem: ForbedrinG
af fusionsproGram
Mál: Minimer procentdel flue
i Brundle-flue
LosninG: Gensplejs Brundle-flue
med andet menneske
Giv mig en fil.
Præliminær integration.
Fejl
Stemme ukendt
Skift til manuel indtastninG
l er fortidslevninGer,
det kan l ikke benaeGte.
Tiloversblevne,
arkaeoloGiske, overflodiGe.
Genstande fra en svunden fortid,
udelukkende af historisk interesse.
Du er Gáet Glip af meGet.
Kommer du for at folGe op pá det?
JeG ville. . .
Mine taender er beGyndt at falde ud.
Medicinskabet er nu Brundles
naturhistoriske museum. Vil du se?
Hvad vil du?
JeG ville fortaelle. . .
JeG. . .
JeG ville se diG, inden. . .
Du má Gá nu.
Kom aldriG tilbaGe.
Har du hort
om insekternes politik?
Det har jeG heller ikke.
lnsekter har inGen politik!
De er meGet brutale.
Uden medfolelse.
Kompromislose.
Vi kan ikke stole pá insekterne.
JeG vil Gerne vaere
insekternes forste politiker.
JeG ville Gerne,
men jeG er banGe for. . .
- Hvad vil du siGe?
- JeG siGer. . .
JeG siGer, at jeG er et insekt -
- der dromte,
han var et menneske, oG elskede det.
Men nu er drommen forbi,
oG insektet er váGnet op.
Nej, Seth. . .
JeG siGer, at. . .
JeG Gor diG fortraed, hvis du bliver.
- Kom nu! Lad os Gore det nu!
- Nu? Vent lidt, hvad saGde han?
JeG kunne ikke siGe det til ham.
Lad os kore.
Vent et par daGe.
Dit sindelaG er for. . .
JeG vil have det ud af min krop nu!
Det kan vaere hvad som helst.
JeG ved ikke, om det kan Gores nu.
Hvorfor midt om natten?
JeG vil ikke have det i min krop!
Forstár du det?
Godt. Lad hore.
- Hun vil have en abort.
- Midt om natten?
Vi har Grund til at tro,
at barnet bliver misdannet.
- Jamen midt om natten?
- Brian. . .
JeG beder diG.
- Er det dit barn?
- Nej.
Det er. . .
Barnets far er vanskabt.
JeG vil ikke blande miG,
men l virker noGet usikre.
Der kan taGes prover for at. . .
JeG onsker ikke noGen prover.
De Garanterer intet.
Barnet kan vaere normalt i starten
oG siden blive. . .
JeG vil have en abort.
JeG Gor det selv om nodvendiGt.
TaG den pá,
sá Gár vi liGe straks i GanG.
Vent, Seth!
Hvorfor ville du draebe Brundle?
Barnet er máske det eneste,
der er tilbaGe af mit riGtiGe jeG.
- Lad vaere med at slá miG ihjel.
- JeG tor ikke fode barnet.
JeG beder diG. . . fod barnet!
JeG kan ikke. JeG kan ikke!
En skam. . .
En skam.
GensplejsninGsprocedure
Teleportor 1 :
Sender objekt A
Teleportor 2:
Sender objekt B
Teleportor 3:
ModtaGer Gensplejset objekt A + B
Nej, Gor det ikke!
JeG beder diG. . .
- Hjaelp miG med at blive et menneske.
- Hvordan?
Ser du. . .
JeG Gár ind i den. OG. . .
Du Gár ind i den der.
Vi bliver delt op.
OG sá forenes vi i den.
Du, jeG oG barnet. Sammen!
lndled fusionssekvens
Sekvens aktiveret
Tid til fusionssekvens
Vi bliver den ultimative familie.
Tre personer forenet
i en oG samme krop.
Mere menneskeliG
end jeG er alene.
Nej!
Fusion af Brundle-flue oG
teleportor Gennemfort
JeG kan ikke!
Nej. JeG kan ikke!
Undertekst:
Gelula/SDl
[DANlSH]