EL COMIENZO
PONYO EN EL ACANTILADO
¡Sosuke, vuelve enseguida!
De acuerdo.
Un pececito rojo.
Está atascado.
Eso fue raro.
¡Uy!
¿Está muerta?
Me lamió.
¡Está viva!
¡Sosuke, nos vamos!
¡Lisa, capturé una pececita!
Este viento no es normal.
¡Sosuke, voy a arrancar el coche!
¿La encontraron?
¿Qué, "capturada por un humano"?
Esto es malo... muy malo.
¿Estás muerto?
¡Estás vivo!
¡Sosuke! ¡Voy a llegar tarde!
¡Lisa! ¡Capturé una pececita!
¿Una "pececita"?
En las rocas.
Lo siento, pero no puedes
usar herbicidas aquí.
¡Demonios, no!
Esto es agua marina pura.
Me mantiene humidificado.
Mientras no sea herbicida.
¡Buenos días!
Esto es muy malo.
Vaya tipo más espeluznante.
No digas eso sobre los extraños, Sosuke.
No lo volveré a hacer.
¿Te llevarás eso al colegio?
¿No se quejará la maestra?
No te preocupes. Te cuidaré.
¡Es linda!
Están usando el dique seco.
Toma, cómete esto
antes de que lleguemos.
Quizá tenga hambre.
¿Quieres un poco?
¡Oye, mi herida ha desaparecido!
La llamaré Ponyo.
¡Ella es realmente especial!
Puede hacer magia.
Sanó mi herida.
¿Quieres jamón?
- ¡A Ponyo le gusta el jamón, Lisa!
- Ya somos dos.
No.
¡Qué asqueroso!
¡Apúrate, Lisa!
¡Cuánta porquería!
¡Es intolerable!
¡Buenos días!
Mira, Ponyo.
Ahí está nuestra casa.
- Te dejaré aquí.
- De acuerdo.
Diviértete.
Nos vemos.
Buenos días.
Disculpa mi tardanza.
¿Podrías acercar
la silla de ruedas de Noriko?
Buenos días, Sosuke
Estoy ocupado, Yoshie.
Luego hablo contigo.
¡Dios!
Hola, Sosuke.
No puedo hablar ahora, Toki.
Quizá la maestra se enfade.
¡Ya sé!
Espera aquí.
Volveré pronto.
¿Y si viniera un gato?
Quédate aquí, ya vuelvo.
Te veo después.
No hay problema.
No le pasará nada.
De acuerdo, gracias.
Adiós.
Buenos días, maestra.
Hola, Sosuke.
¿Cómo estás?
- ¡Sosuke!
- Kumiko.
¿Te gusta mi vestido?
Me lo compró mi mamá.
¡Vamos a jugar, Sosuke!
Ahora no.
Estoy ocupado.
¿Y eso?
- Te lo dije, estoy ocupado.
- No eres divertido.
¡Así es!
¡Ponyo!
¡Sosuke!
Kumiko.
¿Qué es eso?
Se supone que no puedes traer nada.
Pero estos árboles
están fuera del recinto escolar.
Enséñamelo.
¡Vaya, un pez!
No es un pez.
Es Ponyo.
¿"Ponyo"?
¡Déjame ver!
¿Prometes no contarlo?
Lo prometo.
¿No es linda?
Está muy gorda.
El mío es mucho más bonito.
Es culpa de Kumiko.
Ella fue mala contigo.
Te daré un poco de agua.
¡Ponyo!
Me asustaste.
¡Vaya! ¡Qué raro!
Oí la voz de Sosuke.
Pero debe estar en la escuela.
Deben ser voces imaginarias.
Aquí estoy, Yoshie.
Sabía que había escuchado tu voz.
¿Tengo un secreto?
¡Sí!
¡Bingo!
De acuerdo, ¿de qué color es mi secreto?
- ¡Rojo!
Buena conjetura.
¿Cómo lo sabían?
Muéstranoslo.
De acuerdo.
¡Vaya, qué lindo!
¡Muy bonito!
Se llama Ponyo.
Le encanta el jamón
y puede hacer magia.
Me hice un corte en el dedo,
pero ella lo sanó.
Me pregunto
si podría sanar nuestras piernas.
Entonces podríamos correr como tú.
Bueno, primero tendría que
preguntarle a Ponyo.
¿Puedo mirar?
Claro, Toki.
¡Cielo santo, tiene cara!
¡Devuélvela antes de que
provoque un tsunami!
Eres tan supersticiosa, Toki.
Es lo que dice la leyenda.
Peces como esos dan mala suerte.
¡El tsunami!
¡Está aquí!
¡El tsunami ha llegado!
¿Qué sucede, Toki?
¡Mira mis ropas!
¡Sosuke!
¡Regresa aquí y discúlpate!
No te preocupes. Te protegeré.
Sosuke.
¡Ponyo!
Ponyo. Sosuke.
Ponyo... ama a...
...¡Sosuke!
Yo también te amo.
¡Ponyo ama a Sosuke!
¡Ponyo!
¡Sosuke!
Escucha, Sosuke.
Tal vez fue el destino.
Es algo inevitable.
Ponyo nació en el mar.
Ella regresó a casa,
eso es todo.
En fin, esperemos que
ese tipo espeluznante se haya ido.
¿Una lamida?
¡Deprisa, se derrite!
¡No está mal!
Alégrate.
Koichi estará en casa esta noche.
Se desilusionará
si te encuentra deprimido.
No más océano por hoy, ¿de acuerdo?
¿Sosuke?
Es hora de entrar.
¿Crees que este balde ayudará
a Ponyo a encontrarnos?
Hay una sola manera de averiguarlo.
¿Puedes atender, Sosuke?
Debe ser Koichi.
¿Hola?
Sí, soy yo.
Sí, estoy bien.
Regresaré esta noche. Haré una señal
cuando me esté acercando a la costa.
Bien. Aquí está Lisa.
¿Koichi? Sí.
¡¿Qué?!
¿No puedes librarte de eso?
¡Muy bien... deja a tu esposa
y a tu hijo en el acantilado!
¡Me rindo!
¿Por qué molestarse?
Vamos, Sosuke. ¡Cenemos!
Quiero comer aquí.
¡Ahí está!
Apaga las luces, Lisa.
¡Es Sosuke! Es un genio.
Sólo tiene cinco años.
Tu esposa debe estar enojada.
Dice que lo siente.
ES...
ESTÚ...
ESTÚPI...
ESTÚPIDO
ES...
ESTÚ...
ESTÚPI...
ESTÚPIDO
¡ESTÚPIDO! ¡¡ESTÚPIDO!!
¡¡¡ESTÚPIDO!!!
¡¡¡¡ESTÚPIDO!!!!
¡¡¡¡¡ESTÚPIDO!!!!!
¡Dice que te ama!
¡Muchísimo!
ES... ESTÚ...
ESTÚPI...
ESTÚPIDO - ESTÚPIDO
¡Es fantástico!
B... BUE...
BUEN... BUENA
BUENA S... BUENA SUER...
BUENA SUERT... BUENA SUERTE
GRACIAS
BESOS
No llores, Lisa.
Yo no lo haré.
Le prometí a Ponyo que cuidaría de ella.
Espero que no esté llorando.
¡Muy bien, alegrémonos!
# Soy tan feliz como podría serlo #
No te preocupes, Sosuke.
Estoy segura de que Ponyo
también está bien.
Ahora comamos. ¡Nos comeremos también
la cena de Koichi!
Es mi culpa.
Haberte traído para que mires
fue un error.
¿Cuántas veces te he advertido
acerca de los humanos?
Hasta su aliento está corrupto.
Vamos, debes comer.
¿Puedes oírme, Brunhilde?
¡Quiero jamón!
¿"Jamón"?
¿Qué demonios has estado haciendo?
¡Respóndeme, Brunhilde!
Mi nombre no es Brunhilde.
Es Ponyo.
¿"Ponyo"?
Ponyo ama a Sosuke.
¡Quiero ser humana!
¿"Humana"?
¿Cómo puedes amar
a tan desagradables criaturas?
Se roban la vida del mar.
Yo fui humano, en una época.
Finalmente pude huir
de esa herencia maldita.
¡Quiero tener manos!
¡No me gusta esto!
¡Quiero tener piernas como Sosuke!
¡Vaya insensatez!
¡Mírame!
¡Manos y pies!
No... ¡no me digas
que probaste la sangre humana!
¡Quiero ver a Sosuke!
¡No!
¡Su sangre ha alterado tu ADN!
¡Reviértete!
No está funcionando.
Necesito más poder.
¡Déjame salir!
Quédate quieta, sangre maldita.
¡Reviértete!
Igual que su madre... tan fuerte.
Ella debería seguir siendo inocente
y pura para siempre.
No podré retenerla
durante mucho tiempo más.
Necesito la ayuda de su madre.
¡No! ¡Mi elixir es demasiado fuerte
para ustedes!
¡Fuera! ¡Váyanse!
Mi escudo de cangrejos
estaba debilitándose.
Casi altero el balance de la Naturaleza.
Debo conservar la calma.
¡Cuando pienso que debo volver
a encontrarme con ella!
Esta tanda debería estar lista.
No hay fugas por aquí.
Esta puerta está floja.
Luego la repararé.
¡Si alguna criatura
llegara a entrar aquí--
¡Fabuloso!
Siento el poder del océano
en mi propio ADN.
Cuando este pozo esté lleno,
comenzará la Era del Océano.
¡Una explosión de vida comparable
a la de la Era Cámbrica!
Esta repugnante Era del Hombre
pronto acabará.
Habrá que reparar esta puerta.
¡Dientes!
¡Regresaré con Sosuke!
¿Una manga de agua?
¡Capitán, mire allí!
- ¡Un tsunami!
- ¡Metan el barco en el oleaje!
¿Qué es eso?
¡Capitán!
¡No funciona la radio ni el radar!
¿Una niña?
¡Debe ser de la edad de Sosuke!
Adiós.
Te veo mañana.
- Gracias.
- Cuídense.
¿Quieres esperar a Lisa aquí?
Está bien, tomaré el atajo.
Adiós.
Ten cuidado por ahí.
Lo siento, Sosuke.
Se fue la luz.
¿No habrá quedado la puerta abierta, no?
¿Te fue bien en la escuela?
Ve a casa, Lisa.
Estaremos bien.
¿Estás segura?
Nosotros íbamos a pasar
la noche, de todos modos.
Deberías irte a casa
mientras puedas.
Espérame, Sosuke.
Yoshie.
¡Vaya! Sosuke.
Está tan oscuro, no puedo verte.
Esto es para ti.
Dios mío, ¿qué es?
Una cosa para ti, Noriko.
Gracias.
No puedo ver nada.
¡Vaya imprudencia!
No quiero pasar la noche aquí.
- Bien, volvió la luz.
- ¡Es un pez!
¿Quizá la pececita mágica de Sosuke
encendió las luces?
Un micro-tifón
extremadamente poderoso.
Los barcos deberían ser muy precavidos.
Este televisor no funciona.
Esos idiotas son unos ineptos
para pronosticar el tiempo.
Deberías ir a casa, Sosuke.
Tu pez nos traerá suerte.
Ya no tenemos miedo
Aquí está el tuyo, Toki.
Está todo arrugado.
¿Qué es?
De este modo.
¡Lo sé!
Es un saltamontes.
No, es el Koganei Maru.
Es el barco de tu padre.
Me sigue pareciendo un saltamontes.
Nos vamos, Sosuke.
Despídete de todas.
Adiós a todas.
Adiós.
¡No dejen que el viento los arrastre!
Sube.
Los teléfonos tampoco funcionan.
¡El mar está revuelto!
¿Se hundirán los barcos?
Están a salvo en el mar.
Estoy segura de que Koichi está allí.
- Veo peces, Lisa.
- ¡El cinturón!
¡Tienes que volver!
La gente va hacia los refugios.
¡Pero hay gente
en el asilo de ancianos!
Estarán bien.
Están en la ladera de sotavento.
Sólo tengo que llegar a casa.
Será mejor que rodees la montaña.
Aquí vamos, Sosuke.
¡No! ¡Detente!
¡Cuidado con esa ola!
¡Viene hacia aquí!
¡Escápate, Lisa!
- Los peces nos están siguiendo.
- ¡El cinturón, Sosuke!
¡Apriétatelo bien!
¡Esa ola no se rendirá!
Una niña se cayó.
Venía corriendo sobre los peces.
¿Dónde?
El mar sigue creciendo.
¿Dónde la viste?
Sobre un pez.
¿"Un pez"?
Vamos, Sosuke.
Resiste, Sosuke.
Ya casi llegamos a casa.
¡Una niña!
Aquí, mejor ven con nosotros.
Quédate aquí, Sosuke.
Sosuke, ¿la conoces?
¿Ponyo?
¡Sí, soy yo!
¡Eres tú!
¡Ponyo ahora es una niñita, Lisa!
¡Lo logré!
Escuchen, chicos.
No importa lo extraño
que parezca todo...
...pero debemos permanecer calmados.
Pórtense bien.
Quítate tu impermeable, Sosuke.
Toma, Ponyo, sostén la luz.
Te traeré una toalla.
¡Vamos, Ponyo!
¡Huele como tú!
¡Ponyo!
¡La tengo!
Vamos a secarte.
¡Qué pelirroja más bonita!
Pero tus ropas están secas.
Ponyo era un pez.
El agua no la humedece.
¡Me gusta esto!
¡De acuerdo!
¿Quién quiere una bebida caliente?
Ayúdame con la luz, Ponyo.
¡Ya voy!
¿Piensas que tendremos agua?
¡Claro!
¡Agua!
Afuera tenemos un depósito.
¿Y gas?
¡Presto!
¡Muy bien!
Es propano.
De acuerdo, siéntense.
¡De acuerdo!
Por aquí, Ponyo.
Siéntate, así.
Pon tus cosas abajo.
Necesitas tus manos.
¡Tengo pies!
¡Vaya!
¿Qué están haciendo ustedes dos?
Sus pies son como manos.
Ahí tienes.
¡Esto es lo mejor!
Está riquísimo.
¿Qué deberíamos hacer ahora?
Quiero jamón.
El jamón la vuelve loca.
Entonces cómanlo.
Pero primero encendamos
el generador.
Necesitamos electricidad
para hablar con Koichi.
Koichi es mi padre.
¿Es un hechicero malvado?
No, tonta.
Es el capitán de un barco.
¿Qué hay de tu padre, Ponyo?
¡Fujimoto!
Me mantuvo prisionera.
Me escapé.
¿Y tu madre?
¡Amo a mi madre!
Es muy aterradora.
Al parecer es como Lisa.
¿Puedes ayudarme, Ponyo?
Quizá el combustible
es demasiado viejo, ¿no?
¿Está atascado?
Atascado.
Está atascado ahí.
¡Fantástico!
¡Todo genial!
¡Caramba, Ponyo!
¡Antena! ¡Antena!
¿Se hundieron todos los barcos, Lisa?
No puedo ver ninguna luz.
¡Qué ruido!
¿Qué sucede?
Hasta la radio está destrozada.
Habla el JA4LL... JA4LL.
Adelante, Koichi.
Somos Lisa, Sosuke y Ponyo.
Todos estamos bien.
Vamos a cenar.
¡Jamón!
¿Preparados?
Cuidado, está caliente.
No está listo todavía.
Tomará unos tres minutos.
¡Cierren los ojos!
¡Todavía no!
No espíes, Ponyo.
De acuerdo, ya pueden abrir los ojos.
Y... ¡presto!
¡Jamón!
Me alegro por ti, Ponyo.
Ponyo se durmió.
¿Su hogar está lejos?
Creo que sí.
Mira, Sosuke.
El mar está más calmo.
¿Porque Ponyo está dormida?
¡Mira allí!
Se está moviendo.
Alguien está allí.
¿Gente del asilo de ancianos?
Se ha ido.
Es el camino que va a la cima.
Sosuke, quédate con Ponyo.
Quizá pueda llegar hasta allí
por la carretera de la montaña.
Iré al asilo de ancianos.
Yo también iré.
Quédate aquí con Ponyo.
Llevaremos a Ponyo con nosotros.
¡Iré contigo!
Sosuke, nuestra casa
es como un faro en la tormenta.
Alguien debe quedarse.
Están sucediendo muchas cosas
que no entiendo.
Pero ahora estoy preocupada...
...por las personas de
la residencia de ancianos.
El saber que te quedarás aquí
me ayudará.
No te preocupes.
Prometo que volveré.
¿Lo prometes?
Lo prometo.
¡Lo prometiste!
Te quiero, Sosuke.
¡Veo las luces del pueblo!
Al fin.
Ahora podemos navegar.
Nunca había visto ese pueblo.
¿La tormenta
nos arrastró hasta América?
Eso no es una montaña.
Y eso no es un puerto.
¡Son barcos!
¡La tormenta los apiló en la montaña!
Es un cementerio de barcos.
¿Qué sucede?
¡Perdemos energía!
¡Póngase al pairo!
¡Echen el ancla!
¡Sí, sí!
¡Algo se acerca!
¡¿Una diosa del mar?!
¡El motor!
¡Estamos salvados!
El motor se volvió a encender.
¡Fue ella!
Protégenos del daño...
Vamos, vamos.
¡Una barrera encantada!
¿Dónde aprendió esto?
Santo Dios... ¡es humana!
¡Oye, cuidado!
¿Qué estás haciendo?
¡Detente! ¡Esto no es seguro!
¡Para de una vez!
Simplemente
trato de salvar a su hermana.
Ella está aquí.
¡Contestó a mi llamada!
- Fujimoto.
- Viniste, mi amada.
Qué océano tan lindo.
Tan mágico como mi antiguo mar devónico.
¡Es Ponyo!
Probó la sangre humana...
...y saqueó todo mi elixir.
"Ponyo".
Qué nombre encantador.
Todo es mi culpa.
Está totalmente fuera de mi control.
Es un completo caos.
No entiende lo que ha hecho.
¡Ahora es humana...
...y anda por ahí con su novio!
¡Si no la detenemos,
el planeta está condenado!
¡No! Los satélites están cayendo.
El campo gravitacional de la Tierra--
Tranquilo.
Sosuke. ¿Así se llama, no?
Aman a su hermana, ¿verdad?
Escucha, querido. ¿Y si Ponyo
realmente se convirtió en humana?
Usa la vieja magia.
Si el amor de Sosuke es real,
ella perderá su poderes para siempre.
¡Pero si no,
se convertirá en espuma de mar!
De ahí es de donde
venimos todos, querido.
¡Pero sólo tiene cinco años!
Duerman bien, niños.
¡Sosuke!
Buenos días, Ponyo.
Buenos días, Sosuke.
Casi nos inundamos.
- ¿Dónde está Lisa?
- Debe estar atrapada en algún lugar.
Ojalá tuviéramos un barco.
¡Ahí hay una lancha!
No podemos cambiar su tamaño.
Podemos.
¡Asombroso!
La vela también es más grande.
Podemos ajustarla.
¡Es genial!
¡Genial!
Toma ese lado.
¿Lista?
¡Lista!
Está lista para navegar.
Perfecto. ¡No hace agua!
Ahora llenamos la caldera.
El agua va aquí.
Va dentro de la caldera.
¡Es como un cohete!
Todo en orden.
En orden.
¿En orden?
¡En orden!
¡En orden! ¡En orden!
¿Está caliente?
¡Caliente!
¡Está caliente!
La vela está encendida. Está encendida.
¡Caliente, caliente, caliente!
¡Está caliente!
¡Grandioso!
¡Estamos listos, Sosuke!
Esto es genial.
Es muy divertido.
Está caliente, Sosuke.
Está muy caliente.
Mantén la vista al frente.
Voy a virar la lancha.
Muy bien, seré la vigía.
Hay un camino.
Es el camino que tomó Lisa.
No la veo.
La verás.
Ella me lo prometió.
Peces primitivos... ¡de la Era Devónica!
Ahí hay un Bothriolepis.
Ése de ahí es--
El Dipnorhynchus.
¡Dipnorhynchus!
Ése es bastante grande.
Es un Devonynchus.
¡Devonynchus!
¡Hola!
¡Un bote!
Nos están llamando.
¡Hola!
¡Vaya!
¿Bastante bien, no?
Ahora, Ponyo.
Hola.
¡Qué linda lancha tienen!
Vaya, eres el pequeño de Lisa.
Él no es pequeño, es Sosuke.
Ella es Ponyo.
Antes era un pez.
¿Un "pez?
Ponyo... bonito nombre.
¿Han visto a Lisa?
¿Lisa?
¿No está contigo?
Está en el asilo.
¿El asilo de ancianos?
Él es mi bebé.
Dios mío. ¿Qué sucede?
¿Es para nosotros?
Dame la taza, querido.
Gracias.
Probemos.
¡Está delicioso!
La preparó Lisa.
Es para el bebé.
Lo siento. Todavía no puede tomar sopa.
Pero esto me ayudará
a poder darle leche.
Lisa también me amamantó.
¿Puedo tomar la sopa, Ponyo?
Por supuesto.
Gracias.
Gente del pueblo. Parece un festival.
¡Uds. ahí! ¿Necesitan ayuda?
¡Gracias, por el momento estamos bien!
Entonces, por favor, sígannos.
Estamos yendo hacia el hotel,
en la cima.
¡Muy bien! Los seguiremos.
Todo el pueblo está aquí.
Espero que todos estén bien.
- Vamos, Ponyo.
- Aguarden un momento.
¡Leche!
Cielos.
Se comió todo el jamón.
Gracias.
Esto me ayudará a amamantar bien.
¿Necesitas otra vela
para tu barco, Sosuke?
Gracias. Ponyo la agrandará.
¡Tengan cuidado!
¡Gracias a los dos!
¿Qué sucede, cariño?
No llores.
¡Ponyo!
¡Sosuke!
- ¿Dónde está Lisa?
- ¿No estaba contigo?
Voy a ir a buscarla.
¿Sobrevivió a la ola?
Sosuke, llévame contigo.
Luego, Kumiko.
Ahora, estoy ocupado.
Todos los del asilo fueron
evacuados hacia el parque.
- ¡Tengan cuidado!
- ¡Uds. pueden hacerlo!
Luego enviaremos un barco
para que pase a buscarlos.
¡Buena suerte, Capitán!
Ya es hora de una nueva vela, Ponyo.
No hay problema.
Tengo otra.
¡Todavía está caliente!
Adiós.
¿Podrías agrandar ésta vela?
Está bien.
¿Tienes sueño, Ponyo?
¡Ponyo!
Bien... no es tan profundo,
puedo caminar.
¡Un camino!
¡Se está encogiendo!
¡Ponyo!
¡Despierta, Ponyo!
Sosuke.
No me asustes.
Pensé que te estabas
convirtiendo en pez.
¡El auto de Lisa!
Ése es su auto, Ponyo.
¡Lisa!
Aquí está tu lancha.
Tus ojos están húmedos.
Busquemos a Lisa.
- ¡Olvidaste tu chal!
- ¿Quién lo necesita?
¡Miren, es una ballena!
- ¡Mis rodillas no me duelen más!
- ¿A qué le teníamos tanto miedo?
- ¿Esto es el Más Allá?
- ¿Qué importa? Es maravilloso.
¡Atención por favor!
Reúnanse.
¡Ya vamos!
¿Corremos?
Es tan lindo correr.
¡Nos encontramos allí!
¡La ganadora!
Eres tan rápida, Kayo.
¡Silencio, todo el mundo!
El momento de la verdad
está cerca.
Sosuke y Ponyo
están por llegar aquí.
Es tan romántico.
- ¿Triunfará el amor?
- ¡Estoy tan emocionada!
¡Silencio!
Muy pronto serán testigos...
...de un juicio sagrado de amor.
Sr. Fujimoto, ¿Ud. no estará
tramando algo, verdad?
Tonterías, él es su padre.
No tendrán problemas...
si ella no despierta.
¡Ahora, discúlpenme!
Ojalá pudiera creerle.
¿Adónde se fue Lisa?
Hace bastante tiempo que está hablando
con la madre de Ponyo.
Espero que esté bien.
¿De que hablarán?
Averigüémoslo.
¡Lisa!
¡Todas estamos alentando...
...a Sosuke y a Ponyo!
¡Lisa!
- Debes estar preocupada.
- Sosuke estará bien.
Es un niño fuerte.
Gracias a todas.
Él necesitará su apoyo.
Ponyo, es un túnel.
ALTO
Ya estuve aquí.
¿Ponyo?
Este sitio no me gusta.
No sueltes mi mano.
¡Ponyo!
¡Por favor, no te mueras!
¡Despierta, Ponyo!
Calla. Déjala dormir.
He estado esperando
por ti, Sosuke.
Lisa y las abuelas
también esperan.
¡¿Lisa?!
¿Vendrán conmigo?
Tú y Ponyo.
No la despertemos.
¡Sosuke!
¡No lo escuches!
Engañó a todos
para que vayan con él.
- ¡Toky!
- ¡Pero a mí no me engañó!
Te aseguro que no tenemos más tiempo.
¿No ves lo que ocurre?
¡Si la Luna se acerca más,
será nuestro fin!
¿Es lo mejor que puedes hacer?
¡Sosuke, ven aquí!
Escúchame, Sosuke.
Eres la última esperanza del planeta.
No me hagas usar la fuerza.
¡Ponyo!
¿Es así como tratas a tu padre?
¡Corre, Sosuke!
¡No entiendes!
¡Puedes hacerlo!
¡Salta!
¿Ahora qué?
¡Lisa!
¡Sosuke!
¡Ponyo!
- Miren allí.
- ¿Dónde estamos?
Así que tú eres Sosuke.
Hola.
¿Eres la madre de Ponyo?
Sí.
Quiero agradecerte por regresarme
a mi hija.
Ponyo quiere ser como tú...
...pero ella liberó un terrible poder.
Para volverse humana,
debe ser amada...
...por lo que es, en realidad.
¿Sabes que Ponyo era un pez?
Sí.
Tu sangre la humanizó... casi.
¡Eso es cierto!
Ponyo lamió mi herida
y la curó.
¡Por eso es que ella cambió!
¿Puedes aceptarla tal como es?
Siempre amaré a Ponyo...
...sin importar si es pez, humana...
...o mitad y mitad.
Ven, Ponyo.
Sosuke ha prometido
aceptarte como eres.
Pero primero,
debes renunciar a tus poderes.
¿Puedes hacerlo?
Cuando retornes a la superficie,
besa esta burbuja...
...y Ponyo será una niñita.
¡Bien hecho, Ponyo!
¡Gracias, mamá de Ponyo!
Ahora el planeta otra vez está a salvo.
¡Espléndido, Sosuke!
¡Sosuke!
Estoy agradecida, Lisa.
Gracias, Gran Mamare.
¡Allí están!
¿Están bien?
Esperen, iré a buscar
las sillas de rueda.
No se preocupe, caminaremos.
Todo es tan emocionante.
Creo que esto es tuyo.
Gracias.
Espero que me perdones.
¿Puedo darte la mano?
Cuida bien de ella.
¡Es Koichi!
¡Koichi!
¡Es Lisa!
¡Y allí está Sosuke!
Mira, Ponyo.
¡Es Koichi!
# Ponyo, Ponyo, Ponyo, pececita #
# Es una pececita
de las profundidades marinas #
# Ponyo, Ponyo, Ponyo,
es una niñita #
# Es una niñita con pancita redonda #
# Pasito, saltito, saltito y salto #
# Miren, tengo piernas.
Voy a correr #
# Aprieta-apretón,
sacúdelas alrededor #
# ¡Miren, tengo manos!
¡Tomémonos de ellas! #
# Cuando salto con él #
# Mi corazón baila así #
# ¡Munch, munch!
¡Beso, abrazo! #
# Él es #
# Mi niño favorito #
# Rosa, rosa; roja, roja #
# Ponyo, Ponyo, Ponyo, pececita #
# Es una pececita
de las profundidades marinas #
# Ponyo, Ponyo, Ponyo,
es una niñita #
# Es una niñita con pancita redonda #