Con mang ơn George Bailey rất nhiều...
Hãy giúp cậu ấy Chúa ơi.
Thánh Joseph, Chúa Jesus, Đức Mẹ Mary.
Hãy cứu lấy người bạn của con, Bailey.
Hãy giúp con trai con đêm nay, Thánh George.
Cậu ấy chưa từng nghĩ cho bản thân, Chúa ơi,
nên  mới hay gặp phải chuyện rắc rối.
George là 1 người tử tế.
Xin Chúa hãy cho cậu ấy 1 cơ hội...
Con yêu anh ấy, xin chúa hãy che chở cho anh ấy đêm nay...
Con xin người Chúa ơi, có chuyện gì đó với cha con rồi...
Xin Chúa hãy mang cha về cho con.
Chào ngài Joseph. Lại rắc rối à?
Có vẻ như chúng ta phải cử ai đó xuống thôi.
Rất nhiều người cầu xin chúng ta giúp đỡ 1 người đàn ông tên là George Bailey.
George Bailey. Đúng rồi.
Đêm nay là đêm quan trọng với cậu ấy. Phải rồi.
Chúng ta phải phái ai đó xuống ngay lập tức.
Đến lượt thiên thần nào rồi nhỉ?
Đó là lý do tôi đến gặp Ngài đây.
Lại đến lượt lão thợ sửa đồng hồ đó à.
À, Clarence. Ông ấy vẫn chưa có cánh phải không nhỉ?
Chúng ta đã từ chối ông ta nhiều lần rồi.
Vì, Ngài biết rồi đấy, ông ta có chỉ số IQ chỉ bằng 1 con thỏ.
Phải, nhưng ông ấy lại có niềm tin của 1 đứa trẻ. Đơn giản vậy thôi.
Thánh Joseph, báo tin cho Clarence đi.
Ngài nhắn con ạ?
Phải, Clarence. 1 chàng trai trên trái đất rất cần được giúp đỡ.
Hay quá! Cậu ấy ốm ạ?
Không phải. Còn tệ hơn nữa. Cậu ấy tuyệt vọng.
Chính xác là vào lúc 23h 45ph theo giờ trái đất,
cậu ấy sẽ suy nghĩ nghiêm túc về việc ném đi món quà tuyệt diệu nhất của Chúa.
Ôi má ơi, má ơi! Cuộc sống của cậu ta!
Vậy là con chỉ có 1 tiếng để sửa soạn quần áo thôi ạ.
Giờ họ đang mặc mốt gì ạ?
Ngươi sẽ giành thời gian đó để làm quen với George Bailey.
Thưa Ngài, nếu con hoàn thành nhiệm vụ này con sẽ được ban cho đôi cánh chứ ạ?
Con đã chờ đợi hơn 2 ngàn năm rồi thưa Ngài...
và mọi người đã bắt đầu xì xào về con rồi ạ.
Ngươi đang cầm quyển sách gì vậy?
Dạ, 'Những cuộc phiêu lưu của Tom Sawyer' ạ.
Clarence, nếu ngươi hoàn thành tốt việc này ngươi sẽ nhận được 1 đôi cánh.
Ôi cảm ơn Ngài, con cảm ơn Ngài.
Tội nghiệp George. Ngồi xuống nào.
Ngồi xuống ạ?! Chúng ta đang...
Nếu ngươi định giúp ai đó thì ngươi sẽ muốn biết vài thông tin về người đó chứ, phải không?
- À, dĩ nhiên rồi ạ, con...
- Nào, mở to mắt ra nhé.
- Thấy thị trấn không?
- Ở đâu ạ? Con không thấy gì hết ạ.
Ôi ta quên mất. Ngươi vẫn chưa có cánh mà.
Vậy thì ta sẽ giúp ngươi.
Tập trung vào nhé.
Bắt đầu thấy gì chưa?
Vâng! Thật kinh ngạc!
Nếu ngươi có cánh thì ngươi sẽ tự thấy được.
Ôi, tuyệt vời!
Yippee!
Ok các chàng trai! Tiến lên.
Ai đấy ạ?
- Nhiệm vụ của ngươi đấy, George Bailey.
- 1 thằng bé sao?!
Đó là khi cậu ta 12 tuổi.
Trở về năm 1919.
Có vài chi tiết xảy ra ở đây mà ngươi cần phải nhớ.
Tiến lên Marty. Tiến lên Marty.
- Hee-haw!
Và giờ là cậu bé sợ hãi, em trai bé bỏng của tôi, Harry Bailey!
Em không sợ!
Xông pha đi Harry! Tiến lên Harry!
Giỏi lắm Harry! Tiến lên Harry!
Cứu em George! Cứu! Cứu!
...Harry, anh tới đây!
- Cứu!
- Gắng lên Harry!
Anh tới rồi đây! Chain Gang!
George đã cứu em trai ngày hôm đó.
Nhưng cậu bị nhiễm lạnh
và mất khả năng nghe bên tai trái.
Phải mất nhiều tuần sau đó cậu mới có thể quay lại
với công việc làm thêm của mình tại hiệu thuốc của ông già Gower.
Ngài Potter kìa!
Ai vậy? 1 vị vua?
Đó là Henry F. Potter.
Người giàu nhất và hà tiện nhất thị trấn.
Hee-haw! Hee-haw!
Đi làm đi, nô lệ...
Ước gì tôi có 1 triệu đô la!
Xúc xích!
Cháu đây ạ thưa ông Gower. George Bailey.
- Cậu đến muộn.
- Vâng ạ.
Chào anh George. Chào cậu Mary.
Chào, Violet.
2 xu dây giày hả?
Cậu ấy đến trước mà.
Tớ vẫn còn đang suy nghĩ.
Dây giày?
Vâng. Tớ thích anh ấy.
Đứa con trai nào mà cậu chẳng thích.
Có sao không?
Của em này.
- Giúp em xuống đi.
- Giúp em xuống hả?!
Em đã quyết định xong chưa?
Em sẽ ăn sô cô la.
Thêm dừa không?
Em không thích dừa.
Không thích dừa à?
Em có biết những quả dừa được trồng ở đâu không?
Xem đây này... từ Tahiti, đảo Fiji, biển Coral!
1 tạp chí mới! Em chưa bao giờ thấy nó.
Tất nhiên là chưa rồi.
Chỉ có bọn anh, những nhà thám hiểm mới có được thôi.
Anh vừa được giới thiệu làm hội viên trong hội địa lý quốc tế đấy.
Đây là cái tai không nghe được của anh à?
George Bailey, em sẽ yêu anh cho đến khi em chết.
Ngày nào đó anh sẽ đi thám hiểm, rồi em xem.
Anh sẽ tậu cho mình cả cái hậu cung và có lẽ khoảng 3 đến 4 cô vợ.
Chờ mà xem.
- George! George!
- Vâng thưa ông.
Cậu được trả lương không phải để làm 1 con chim yến đâu.
Vâng thưa ông...
Ông Gower, ông có cần gì không ạ?
- Thứ gì đó?
- Không.
- Có việc gì cần cháu làm ở đây không ạ?
Ông để cháu nhặt cho.
...mang những viên thuốc này tới cho bà Blaine.
- Bà ấy đang cần lắm đấy.
- Vâng thưa ông...
Họ nhiễm bệnh bạch hầu phải không ông?
Phải.
Ghi sổ không ạ?
Có ghi sổ.
- Ông Gower, cháu nghĩ...
- Ôi, đi đi!
Vâng thưa ông.
Chờ đã, Thuyền Trưởng Cook!
Cháu đi đâu đây?
Cháu phải gặp bố Pop, bác Billy.
- Lúc khác đi, George.
- Quan trọng lắm ạ!
Đang cãi nhau nảy lửa trong ấy đấy.
Bác Billy, có điện thoại ạ.
- Ai thế?
- Thanh tra ngân hàng ạ.
Thanh tra ngân hàng?
Ôi, tôi phải gọi cho ông ấy từ hôm qua rồi mới phải.
Nối máy vào trong cho tôi.
Tôi không hét lên thưa ông Potter.
À vâng, ông đang cầu xin và thế còn tệ hơn ấy.
Tôi chỉ xin thêm 30 ngày thôi.
- Bố!
- Chờ bố 1 chút đi con.
Chỉ 30 ngày ngắn ngủi thôi. Tôi sẽ đào ra 5 nghìn đô cho ông.
- Đẩy ghế dịch vào 1 chút.
- Bố!
Ông có gây áp lực buộc những người này phải thanh toán tiền thế chấp không?
Giờ chưa phải lúc ngài Potter.
Rất nhiều người trong số họ đang thất nghiệp.
- Vậy thì tịch thu tài sản đi!
- Tôi không thể làm thế được.
- Những gia đình này còn có trẻ con.
- Bố!
Chúng đâu phải con tôi.
Nhưng chúng là trẻ con ông Potter.
Ông đang kinh doanh hay làm từ thiện?
- Vậy, tốt thôi...
- Không phải bằng tiền của tôi.
Ngài Potter, sao ngài lại có tính cứng đầu như vậy?
Ngài không có gia đình, cũng không có con.
Ngài không thể tiêu hết số tiền ngài có được.
À vậy tôi nghĩ là tôi nên nhờ những kẻ thất bại nghèo khổ như ông
và những người anh em đần độn của ông tiêu chúng giúp tôi nhỉ.
Bố tôi không phải kẻ thất bại!
- Ông không được nói vậy với bố tôi!
- George, George, im nào. George...
Bố không phải như thế! Bố là người đàn ông đáng kính nhất thị trấn!
- Ra ngoài đi.
- Đáng kính hơn ông ta.
- Ra đi con!
- Đáng kính hơn tất cả mọi người!
Cho người ta biết vài điều về nhà Bailey đấy.
Đừng để ông ta nói những điều như thế về bố.
Được rồi con trai. Được rồi.
Cảm ơn con. Bố sẽ nói chuyện với con tối nay nhé.
Sao ạ!
Thuốc phải được mang đến đó cách đây 1 giờ rồi chứ.
Tôi sẽ mang đến ngay trong 5 phút nữa thưa bà Blaine.
Hộp thuốc của bà Blaine đâu rồi?
Cháu...
- Cậu không nghe thấy tôi nói gì sao?
- Có thưa ông, cháu...
Mày giở trò ma mãnh gì đây?
Sao mày không đưa thuốc ngay hả?
Mày không biết thằng bé đó đang ốm nặng sao?
Ông làm đau bên tai bị hỏng của cháu.
Thằng lười biếng mải chơi!
Ông Gower, ông không biết những gì ông đã làm đâu.
Ông đã cho nhầm thuốc vào những cái vỏ này.
Cháu biết là ông đang rất đau khổ.
Ông nhận được bức điện đó và bị sốc.
Ông đã cho thứ gì đó không tốt vào vỏ thuốc.
Đó không phải là lỗi của ông, ông Gower.
Ông hãy nhìn và xem những gì ông đã làm đi.
Nhìn cái bình mà ông đã lấy thuốc bột ấy.
Đó là thuốc độc! Cháu nói cho ông biết đó là thuốc độc đấy!
Cháu biết ông cảm thấy rất tồi tệ.
- Ôi...
- Đừng làm đau tai cháu.
- Đừng làm đau tai cháu nữa.
- Ôi, không, không, không...
Ôi, George. George...
Ông Gower, cháu sẽ không kể với ai đâu ạ.
Cháu hiểu ông cảm thấy thế nào mà.
Cháu sẽ không nói với ai đâu.
- Dù có chết cháu cũng không nói đâu.
- Ôi, George, George...
1 túi ngủ ban đêm nhé, da bò Anh chính hiệu nữa,
khóa mã, được trang bị cả bàn chải, lược...
Không! Không, không, không, không, không.
Nhìn đây, Joe. Nhìn đây,
Tôi muốn 1 cái thật to cơ.
Ngài dừng ở đấy để làm gì thế ạ?
Ta muốn ngươi nhìn cho kỹ khuôn mặt này.
- Ai đây ạ?
- George Bailey.
Ô, ý Ngài là thằng bé bị ông bán thuốc bạt tai đây ạ?
Chính hắn đấy.
Uh-huh. Cũng đẹp trai nhỉ.
Con thích khuôn mạt này. Con thích George Bailey.
Cậu ta có kể với ai về mấy viên thuốc đó không ạ?
Không 1 ai hết.
Cậu ta đã lấy vợ chưa ạ?
Cậu ta đã đi thám hiểm chuyến nào chưa?
Ờ, rồi ngươi sẽ biết.
Thật to... thấy không... Tôi không muốn cái chỉ đựng được  đồ cho 1 đêm.
Tôi muốn cái phải đựng được cho 1 nghìn lẻ 1 đêm kia.
Với nhiều ngăn để còn có thể dán nhãn được từ Italy và Baghdad, Samarkand...
1 cái thật là to.
- Tôi hiểu rồi, 1 thấm thảm bay phải không hả?
Tôi không nghĩ là cậu thích hàng second-hand, phải không?
Anh nói đấy nhé.
Tôi có thể dùng nó làm bè nếu bị đắm tàu đấy.
- Cái này bao nhiêu tiền vậy?
- Miễn phí.
Tôi trái của tôi không nghe nhầm chứ?
Nghe như anh đã nói là miễn phí thì phải.
Đúng thế.
Ơ, sao lại có tên tôi ở trên này thế?
1 món quà nhỏ từ ông Gower già đấy.
Hỏi ông ấy mà xem.
Ông ấy sao?!
Anh biết gì không...
ông chủ yêu quí của tôi. Hay nhỉ?
Cậu sẽ lên con tàu nào thế?
Tôi đang làm việc trên 1 con tàu chở gia súc.
- Tàu chở gia súc?
- Tôi thích những con bò lắm.
- Xin chào ông Gower.
- George!
Ông khỏe không? Cảm ơn ông rất nhiều vì cái vali này nhé.
- Đó chính là cái mà cháu muốn đấy ạ.
- Ôi, bỏ đi.
Ông thật tuyệt vời vì biết cháu muốn gì.
- Mong là cháu thích nó.
- Oh, oh, oh, oh.
Ước gì mình có 1 triệu đô. Xúc xích!
Chờ đã nào, Thuyền Trưởng Cook!
Cậu có bị say sóng không nhỉ?
Parlez vous Francais, Mister?
Này, nhớ gửi bưu thiếp về cho các bác nhé George?
Này, George, đừng có nhận những đồng tiền dởm đấy nhớ.
George, vali của cậu bị thủng kìa.
Này Ernie! Xin chào!
- Chào cậu George.
- Chào anh Bert.
- George...
- Này, hôm nay tớ là 1 ông khách du lịch lắm tiền đấy nhé.
- Chở tớ về nhà cho oách được không?
- Quá được.
Mời quí ông lên xe. Mời lên xe.
Và vì khách quen.
Tớ sẽ đội mũ vào.
- Chào anh Bailey.
- Chào cô Violet.
Trông cô đẹp quá. Đây đúng là bộ đồ mà cô đã mặc ở đó.
Há! Bộ đồ cũ này sao?
Tôi chỉ diện nó khi nào không để ý đến việc trông tôi thế nào thôi.
- Anh có muốn...
- Vâng.
Muốn lượn chút không Bert?
Chúng tôi sẽ giới thiệu với anh về thị trấn.
Không, cảm ơn nhé. Tôi phải về nhà và xem vợ tôi đang làm gì.
Người đàn ông của gia đình.
George! Harry!
Các con sắp làm sập nhà rồi! Thôi đi nào!
Ôi dào, cứ mặc chúng! Ước gì tôi đang ở trên đó với chúng.
Nhưng Harry sẽ làm hỏng bộ vét dự tiệc tối của nó mất! George!
Đó là lý do tại sao tất cả bọn trẻ nên là những cô gái hết.
Nếu tất cả chúng nó đều là con gái thì sẽ chẳng có...
Thôi, quên đi.
George! Harry! Xuống ăn tối ngay.
Mọi thứ sắp nguội hết cả rồi, bố mẹ chờ các con lâu quá rồi.
Vâng thưa mẹ!
- Đây là quà của cho bố đây.
- Ôi hai thằng ngốc!
- George, ngồi xuống ăn tối đi con.
- Con ăn rồi ạ.
Con không định ăn mặc cho tử tế trong bữa tiệc tốt nghiệp hả?
- Nhìn con kìa!
- Con không quan tâm.
Đây là bộ vét tuxedo của anh George mà.
Annie thân yêu, chị có bánh ngọt chưa?
Cậu chạm vào tôi là tôi sẽ cho cậu ăn cán chổi đấy.
Annie, Em yêu chị lắm, tối nay trăng tròn đẹp lắm đấy.
Ôi, bữa cơm cuối cùng của con ở nhà Bailey yêu quý.
Ôi, đất đai của tôi, huyết áp của tôi!
Bố, con mang ô tô đi được không ạ?
Con phải mang rất nhiều đĩa và đồ đạc ạ.
- Đĩa gì hả con?
- Ơ mẹ,
Con là chủ tịch của Ủy Ban Đồ Ăn mà
và con chỉ cần 2 tá đĩa thôi.
Ôi, không. Harry, không phải cái đĩa Haviland mẹ thích nhất đâu đấy.
Oh, cho nó những cái đĩa đi mẹ.
Bố mong con có chuyến đi tốt đẹp George.
Bác Billy và bố sẽ nhớ con lắm.
Con cũng sẽ nhớ bố lắm ạ.
Có chuyện gì thế ạ? Bố trông có vẻ mệt.
- À, Bố có cuộc nói chuyện khác với lão Potter hôm nay.
- Oh.
Bố đã nghĩ là khi chúng ta đưa lão lên ghế giám đốc
thì lão sẽ nhân nhượng chúng ta hơn chứ.
Không biết lão ăn cái gì mà bủn xỉn thế không biết?
Lão ta là 1 tên bệnh hoạn.
Thất bại và bệnh hoạn.
Lão bệnh hoàn từ ý nghĩ đến tâm hồn, nếu như lão có nó.
Lão ghét tất cả những kẻ có được những thứ mà lão không có được.
Lão ghét hầu hết chúng ta, bố nghĩ vậy.
Tránh đường! Tránh đường nào! Tạm biệt bố.
Tạm biệt!
- Harry, em đi diễu hành à?
- Vui lắm đấy. Vui lắm đấy.
Mang bánh ra xe đi, mẹ sẽ lấy cà vạt và khuy cho con.
- Nào, nhanh lên nào, nhanh nào.
- Được rồi mẹ ạ.
- Anh đi sau à?
- Đừng có mà làm rơi cái nào đấy.
- Anh đi sau hả George?
- Ý e là gì,
- chán chẳng buồn chết hả?
- Không muốn 1 cái chết huy hoàng hơn à.
Có nhiều em xinh tươi lắm đấy, sàn mới cũng được đưa vào dùng đêm nay.
- Oh, anh mong là nó sẽ dùng được tốt.
- Tối nay không rượu gin đâu nhé con trai!
- Ôi bố, chỉ 1 chút thôi mà.
- Không, con trai. 1 giọt cũng không được.
Nam thanh, nữ tú, âm nhạc...
Chẳng hiểu chúng còn cần rượu làm gì nữa?
Bố, con có cư xử như thế lúc con tốt nghiệp trung học không ạ?
Cũng thế cả thôi.
George à, bố ước gì bố mẹ có thể gửi Harry tới trường học cùng con.
Bố mẹ đã bàn về chuyện đó cả đêm hôm qua.
Mmm, chúng ta đã bàn xong cả rồi mà bố.
Harry sẽ làm công việc của con tại "Building
& Loan" trong 4 năm.
sau đó thì nó có thể đi.
- Nó hơi nhỏ để làm công việc đó.
- Cũng không nhỏ hơn con ngày xưa đâu ạ.
Có lẽ con được sinh ra trước George ạ.
Sao hả bố?
Bố nói là con được sinh ra trước.
Bố nghĩ là con đã quyết định xong những gì
con muốn làm sau khi tốt nghiệp đại học rồi.
Ah vâng, con vẫn nhắc đến luôn đấy ạ... xây dựng các công trình...
thiết kế các tòa nhà mới...
các thành phố hiện đại...
- tất cả những thứ đó.
- Vẫn muốn kiếm được triệu đô đầu tiên trước năm 30 tuổi chứ.
Không, con sẽ hài lòng với 1 nửa số đó ạ.
Bố chỉ hy vọng thôi, nhưng...
con không nghĩ đến việc quay trở lại làm việc tại "Building & Loan" sao?
Dạ, con... Annie, sao chị không kéo ghế ngồi xuống?
Như vậy sẽ thoải mái hơn và chị có thể nghe mọi chuyện ở đây.
Tôi sẽ làm thế nếu tôi nghe được chuyện gì đó đáng để nghe.
Chị sẽ, hả?
- Bố biết là hơi sớm để nói về chuyện này.
- Dạ, giờ thì con...
con không thể. Con không muốn bị nhốt trong 1 văn phòng nhỏ cũ kỹ cả cuộc đời còn lại...
Con xin lỗi, bố. Con không có ý gì đâu.
nhưng việc kinh doanh tiền bạc và giành cả cuộc đời
cố gắng tìm ra cách tiết kiệm từng đồng xu 1... Con sắp phát điên rồi.
con muốn làm việc gì đó to tát và quan trọng.
Con biết không George, ở 1 khía cạnh nào đó thì
chúng ta đã làm được những việc quan trọng.
Làm thỏa mãn những nhu cầu cơ bản.
Ăn sâu vào máu, 1 con người luôn muốn có được 1
mái nhà, những bức tường và cái lò sưởi của riêng mình.
Và chúng ta đang giúp mọi người có được
những thứ đó từ văn phòng nhỏ bé tồi tàn của chúng ta.
Con biết ạ. Con hiểu... Ước gì con...
nhưng con, ở đây con phải dành dụm từng đồng penni như 1 tên bủn xỉn để...
Các bạn của con đã tốt nghiệp đại học gần hết rồi.
Con chỉ cảm thấy nếu con không ra đi con sẽ điên mất.
Phải, phải. Con nói đúng.
Bố hiểu những gì con nói phải không bố?
Thị trấn này không giành cho những người đàn ông,
trừ khi họ sẵn sàng lê chân tới chỗ lão Potter.
Con lại có tài năng. Bố đã thấy điều đó.
Con hãy đi học, sau đó thì hãy rời khỏi đây đi.
Bố muốn 1 cú sốc ạ?
Con nghĩ bố là 1 người rất cao thượng.
Chị có nghe thấy không chị Annie?
Tôi nghe thấy rồi. Lúc 1 trong 2 kẻ ngốc hỏi tôi câu đó.
Con sẽ nhớ chị Annie lắm.
Bố, con nghĩ là con sẽ đi mặc đồ để tới bữa tiệc của Harry đây ạ.
Chúc con vui vẻ.
Của các anh đây.
George! Chào cậu!
Cậu biết anh trai tớ chứ, anh George ấy?
Tớ sắp theo anh ấy tới trường đại học đấy.
- Chào anh George!
- Hee-haw!
Sam Wainwright.
Cậu thế nào rồi? Cậu tới khi nào thế?
À, trưa nay. Tớ nghĩ là cậu sẽ đãi bọn trẻ chứ.
Giờ đã tốt nghiệp rồi chứ?
Ờ. Wainwright Đại Học, họ gọi tớ thế.
Này tân sinh viên, cuối cùng thì cậu cũng làm được điều cậu muốn rồi đấy nhỉ.
- Ừ.
- Này!
Harry! Anh muốn gặp cậu lắm đấy.
- Huấn luyện viên đã nghe ngóng mọi thông tin về cậu.
- Vậy sao?
Ừ. Ông ấy theo rõi mọi trận đấu và thèm nhỏ rãi.
Ông ấy muốn anh hỏi xem cậu có về với bọn anh không.
Vâng, à em phải kiếm ít tiền trước đã.
Ừ, kiếm nhanh nhanh lên nhé.
Bọn anh cần những viên đạn như cậu.
Không phải những anh chàng ốm yếu như lão này!
- Hee-haw!
George! Mừng cháu đã trở lại!
Chào bác Partridge, Bác khỏe chứ ạ?
Đặt cái bể bơi dưới tầng này quả là ý kiến hay.
Cực tiết kiệm diện tích.
Này Harry, Sam, chúc các cháu vui vẻ nhé.
Có rất nhiều đồ ăn đồ uống.
- Rất nhiều các cô gái đẹp nữa đấy.
- Chào anh George...
- Chào cô Violet. Cô thế nào...
- Chào anh. Em có được hoan nghênh không nhỉ?
- George...
- Marty. Lâu rồi không gặp.
Marty! Gặp cậu mừng quá.
- Cậu giúp tớ chút được không George?
- Có chuyện gì thế?
- À cậu còn nhớ em gái Mary nhà tớ không?
- Ừ nhớ.
"Mẹ gọi anh đấy Marty."
"Mẹ gọi anh đấy." Nhớ ra chưa?
Cậu khiêu vũ với nó nhé?
Ơ tớ á? Ừ được thôi, tớ cảm thấy đủ buồn cười
với những em bé ở đây rồi.
Thôi nào. Giúp tớ đi.
Chỉ nhảy với nó 1 điệu thôi và cho nó biết thế nào là sợ.
- Thôi giúp cậu ấy tí đi.
- Này em gái!
Đừng mong đợi nhiều ở tớ Marty!
Tớ không muốn làm 1 cô bảo mẫu sướt mướt cho...
Và điều tiếp theo mà tôi nhớ là có vài thằng tiến lên và ngáng chân tôi.
Đó là lý do vì sao tôi về thứ 4.
Nếu không có chuyện đó thì tôi thắng chắc rồi.
Tôi đã cố tìm xem ai đã làm việc đó nhưng chẳng ăn thua.
Không ai dám nói... đó là ai vì họ sợ.
- Họ biết tôi là người thế nào mà...
- Em nhớ George chứ?
- Đây là Mary. Thôi gặp 2 người sau nhé.
- Well... well... well...
Giờ tiếp tục câu chuyện của tôi nhé...
Này cô ấy là của tôi mà.
Cậu có thể không làm phiền người khác được không?
Vậy thì tôi xin lỗi. Hey!
- À, chào em.
- Chào anh.
- Anh nhìn như thể không hề biết em vậy.
- Không, anh có thế đâu.
Anh lơ em trên phố hầu như mọi ngày.
Anh mà thế á?! Uh-huh.
Uh-uh.
Đó là bé gái tên là Mary Hatch. Không phải em.
Vâng, vâng, vâng!
Giờ là cuộc thi nhảy điệu Charleston cực lớn!
Giải thưởng là gì đây? 1 chiếc cúp tình yêu xịn!
Cặp nào không bị ban giáo khảo vỗ sẽ được ở lại trên sàn.
Bắt đầu!
- Anh không giỏi món này đâu.
- Em cũng thế.
Được rồi. Mình có mất gì đâu?
Oa, em nhảy giỏi thật!
Sao thế Othello, ghen tị à?
Anh có biết dưới sàn này có 1 cái bể bơi không?
Và anh có biết rằng nút bấm phía sau anh
sẽ làm sàn nhảy rẽ đôi ra không?
Và anh có thấy  rằng George Bailey đang nhảy
ngay trên chỗ rẽ đó không?
Và tôi có chìa khóa nữa?
Lùi lại, tất cả! Lùi lại
Họ đang cổ vũ chúng ta kìa. Chắc mình nhảy cũng đẹp đấy.
Tránh ra!
♪ Buffalo Gals, em ra ngoài tối nay được không? ♪
♪ Em ra ngoài tối nay được không?
Em ra ngoài tối nay được không? ♪
♪ Buffalo Gals, Em ra ngoài tối nay được không? ♪
♪ Và cùng khiêu vũ ♪
♪ dưới ánh trăng. ♪
- Xúc xích! Hay như ca sĩ.
- Hay quá.
Anh đã bảo với Harry rằng chắc anh sẽ buồn chết mất.
Đáng lẽ em nên xem trận chiến trong cái phòng đó.
Anh đã phải đấu với 3 chú để lấy được những thứ chúng ta đang mặc đây.
Đây, để anh, để anh cầm đồ ướt cho em.
Trông em có buồn cười giống anh không?
Trông anh không giống cầu thủ bóng đá lắm đâu.
Còn em thì trông vẫn rất đẹp!
Anh đã muốn nói với em, em là cô gái xinh đẹp nhất thị trấn.
Vậy sao anh không nói?
Ừ, anh cũng không biết nữa. Có lẽ anh sẽ nói.
À mà em bao nhiêu tuổi rồi?
- 18.
- 18?!
Sao, năm ngoái em chỉ mới 17.
Quá già hay quá trẻ?
Ôi không không. Đúng thôi mà.
Trông em rất vừa tuổi.
À, em trông già dặn hơn 1 chút khi không mặc đồ.
Ý anh là, khi không mặc váy. Trông em già dặn hơn.
Anh muốn nói là trẻ hơn. Em trông... e-e-em trông...
- Ôi không. Anh muốn...
- Thưa ông, lấy giùm tôi cái đuôi!
Xấu hổ cho sự vụng về của tôi quá.
Cái đuôi của quý cô đây ạ.
- Anh được hôn tay em.
- Ummm.
Này.
Mary này.
Tôi ì ạch xuống phố,
xuống phố, xuống phố...
Được rồi, vậy thì anh sẽ ném đá vào
ngôi nhà Granville rách nát này vậy.
Ôi không, đừng! Em thích ngôi nhà cũ kỹ này.
Không. Nhìn nhé, ước 1 điều ước và sau đó thử làm vỡ vài tấm kính xem.
Rồi em cũng sẽ trở thành 1 tay ném cừ khôi.
Ôi không George, đừng mà.
Ngôi nhà cũ này có nhiều kỷ niệm lắm đấy.
Em muốn được sống trong đó.
- Trong ngôi nhà này à?
Anh sẽ không sống trong đó như 1 con ma đâu. Giờ thì nhìn này.
Em thấy cái cửa sổ ngay bên phải tầng 2 không?
- Anh ước gì vậy George?
- Không chỉ 1 điều đâu. Cả 1 rổ đấy.
Mary, anh biết ngày mai anh sẽ làm những gì
và ngày kia, năm sau và các năm tiếp sau nữa.
Anh sẽ rủ bụi bẩn của thị trấn tiêu điều này khỏi ống quần
anh sẽ đi khắp thế giới.
Ý, Hy Lạp, , Greece, đền
Parthenon... đấu trường La Mã Colesseum.
Sau đó anh sẽ trở về, học đại học và xem mọi người biết được những gì
và rồi anh sẽ xây các thứ.
Anh sẽ xây lên những sân bay.
Anh sẽ dựng lên những toàn nhà chọc trời cao trăm tầng.
Anh sẽ xây những cây cầu dài 1 dặm.
Ơ, em ném đá đấy à?
Chà, giỏi ghê đấy.
Em ước gì Mary?
Buffalo Gals, em ra ngoài tối nay được không?
Em ra ngoài tối nay được không?
Buffalo Gal, em ra ngoài tối nay được không?
Và mình cùng khiêu vũ dưới ánh trăng.
Em đã ước gì khi ném hòn đá?
- Không.
- Thôi nào, nói anh nghe với.
Nếu em nói ra thì nó sẽ không thành hiện thực đâu.
Điều ước của em là gì?
Em muốn gì vậy?
Em muốn ông trăng hả?!
Chỉ cần em nói ra, anh sẽ quăng dây cột lại và kéo trăng xuống cho em.
Ý tưởng hay đấy chứ.
- Em sẽ tặng ông trăng cho em.
- Em sẽ nhận. Sao nữa?
À sau đó, em có thể nuốt nó.
và trăng sẽ biến mất.
Ánh trăng sẽ tỏa ra từ những ngón tay, ngón chân
và những lọn tóc của em.
Anh có nói nhiều quá không?
Có đấy!
Sao cậu không hôn cô ấy đi thay vì nói chuyện với cô ấy cho đến chết?
Sao cơ?
Sao cậu không hôn cô ấy thay vì nói chuyện với cô ấy cho đến chết hả?
Muốn cháu hôn cô ấy à?
Ôi, lãng phí tuổi trẻ với những kẻ không đâu!
Chờ đã. Ông ơi, quay trở lại đây đi.
Cháu sẽ cho ông thấy nụ hôn có thể khiến cho tóc ông mọc trở lại đấy.
Ông đang...
Mary?
Thôi, anh chịu thua rồi. Em đang ở đâu thế?
Đằng này, trong bụi hoa tú cầu.
Áo của em này. Bắt lấy.
Chờ đã. Mình làm gì thế nhỉ?
Tình huống này thú vị quá!
- Đưa áo choàng cho em đi.
- Hmm.
1 chàng trai không mấy khi rơi vào tình huống này.
Em muốn cái áo choàng.
Dù sao thì không phải là ở Bedford Falls.
- Ối! Đau!
- Gesundheit. (Dùng để nói khi muốn chúc sức khỏe)
- George Bailey!
- Phải cân nhắc 1 chút đã.
Đưa cái áo cho em!
Mình đã đọc về những thứ như thế này rồi, nhưng mình chưa bao giờ...
Thật xấu hổ cho anh! Tôi sẽ kể với mẹ anh!
Ờ mẹ anh đang ở góc tít đằng kia rồi.
Tôi sẽ báo cảnh sát!
Họ đi vào thành phố rồi.
Họ cũng sẽ ủng hộ anh thôi.
Vậy thì tôi hét lên đây này!
Anh có thể bán vé được đấy.
Xem nào. Không, không, vấn đề là, để lấy được chiếc áo này...
Nghĩ ra rồi. Anh sẽ thỏa thuận với em nhé Mary.
George! George!
George! Về nhà ngay đi. Nhanh.
Bố cậu bị đột quị.
Hả?!
Mary! Mary, anh xin lỗi. Anh phải đi đây.
Mau lên George. Chúng ta phải nhanh lên!
- Cậu đã gọi bác sĩ chưa?
- Rồi. Campbell đang ở đó.
Tôi nghĩ chúng tôi làm phiền cậu thế là đủ rồi George,
cậu còn phải chuẩn bị cho chuyến tàu nữa.
Taxi đang đợi cháu dưới cầu thang rồi.
Tôi muốn nói với ban giám đốc là George đã hủy chuyến đi tới Châu Âu
để đưa mọi thứ trở lại ổn định trong vài tháng qua.
Chúc cháu may mắn ở trường George.
- Cảm ơn bác.
- Chúc cậu may mắn! Tạm biệt!
Giờ chúng ta sẽ đi vào vấn đề chính của cuộc họp hôm nay...
là bầu ra người kế nhiệm người bạn đáng mến của chúng ta, Peter Bailey.
Ông Chairman, tôi muốn trình bày mục đích đến đây của tôi.
- Ông chờ cho vài phút đã nào.
- Chờ để làm gì?
Tôi cho rằng cơ quan này không cần thiết đối với thị trấn.
Do đó, thưa ông Chairman, tôi đề nghị giải tán cơ quan
và chuyển tài sản cũng như các khoản nợ về cho người tiếp quản.
Potter, ông thật bẩn thỉu, đê tiện...
Tôi sẽ vặn cổ lão ta,
giúp tôi 1 tay George,
- Cậu nghe những gì lão ta...
- Ông Chairman,
Còn quá sớm để bàn tới số phận của tiệm
"Building & Loan" sau sự ra đi đột ngột của ông Peter Bailey.
Peter Bailey đã qua đời 3 tháng trước rồi.
Tôi tán thành đề nghị của ông Potter.
Thôi được rồi. Trong trường hợp này,
tôi sẽ nhờ đến sự giúp đỡ của các sĩ quan.
Nhưng trước khi cháu đi,
bác chắc rằng cả ban điều hành đều muốn bày tỏ lòng thương tiếc sâu sắc...
trước sự ra đi của bố cháu, ông Peter Bailey.
- Cháu cảm ơn các bác rất nhiều.
Ông ấy đã đặt niềm tin và cống hiến cả đời cho cơ quan này.
Tôi sẽ còn làm được nhiều hơn thế.
Tôi sẽ nói vậy với công chúng, Peter Bailey là " Building & Loan".
Ôi, vậy thì tốt quá,
Potter, nhờ ơn ông,
xét cho cùng thì có lẽ chính ông mới là kẻ đẩy ông ấy xuống mồ.
Peter Bailey không hợp với kinh doanh.
Điều đó đã giết chết ông ấy.
Tôi không có ý bất kính với ông ấy đâu. Cầu chúa che chở cho linh hồn ông.
Có thể nói ông ấy là người đàn ông có ý tưởng lớn.
Nhưng có ý tưởng mà không có khôn thì cũng sẽ phá hủy thị trấn này thôi.
Giờ thì các anh mang giấy tờ vay nợ này đến cho Ernie Bishop...
các anh biết ai rồi đấy, ông bạn suốt ngày ngồi trong cái taxi của hắn ấy.
Tôi tình cờ biết được ngân hàng đã từ chối cho vay,
nhưng ông ấy đã tới đây
và chúng ta sẽ xây cho ông ấy 1 ngôi nhà trị giá $5,000.
- Sao?
- Tôi sẽ làm việc đó ông Potter.
Ông đã có các loại giấy tờ rồi.
Lương, bảo hiểm của ông ấy. Tôi xin đảm bảo về nhân cách của ông ấy.
- Anh ta là bạn cậu à.
- Đúng vậy thưa ông.
Nếu muốn chọc bi-da với người làm ở đây,
bạn có thể tới và mượn tiền.
Mất gì của chúng ta nào?
1 đám lười biếng, bất mãn thay vì 1 giai cấp công nhân tằn tiện.
Và tất cả đều do những kẻ mơ mộng hão huyền giống như Peter Bailey
khuấy động họ lên và tiêm nhiễm vào đầu họ
những ý tưởng bất khả thi.
- Giờ tôi muốn nói...
- Khoan đã...
Xin ông 1 phút. Chờ đã ông Potter.
Ông đúng khi nói bố tôi không hợp với việc kinh doanh.
Tôi biết điều đó.
Tôi không biết tại sao bố tôi lại mở văn phòng "Building & Loan" nghèo nàn này.
Nhưng không 1 ai, kể cả tôi được nói xấu về phẩm chất con người ông,
vì trọn cuộc đời ông đã...
Sao! Trong 25 năm từ khi ông và bác Billy bắt đầu công việc kinh doanh,
ông chưa 1 lần nghĩ cho bản thân mình.
Có phải vậy không bác Billy?
Ông không giành dụm được đủ tiền để cho Harry
được đi học, chỉ có tôi được đến trường.
Nhưng ông ấy đã giúp được vài người thoát
khỏi khu ổ chuột của ông, ông Potter.
Có gì sai ở đây?
Các vị ở đây đều là thương gia cả.
Việc đó không giúp dân chúng có cuộc sống tốt hơn à?
Nó có làm cho họ thành những khách hàng khá giả hơn không?
Ông... ông đã nói... Ông đã nói gì 1 phút trước nhỉ...
Họ phải chờ đợi và để dành tiền trước khi dám nghĩ tới 1 mái nhà tử tế.
Chờ! Chờ đợi để làm gì?
Cho đến khi bọn trẻ trưởng thành và bỏ lại họ?
Cho đến khi họ quá già nua và ốm yếu có thể họ...
Ông có biết bao lâu 1 người công nhân mới để dành được $5,000 không?
Hãy nhớ cho ông Potter, rằng những con người mà ông đang nói tới...
họ hầu hết đều làm việc, trả tiền và sống và chết ở nơi này.
Có quá đáng không khi để họ làm việc, trả tiền, sống và chết
trong những căn phòng tử tế có 1 cái nhà tắm?
Dù sao thì bố tôi cũng không nghĩ như ông.
Đối với ông ấy, tất cả đều là những con người.
nhưng với ông, 1 kẻ biến chất, họ đều là gia súc.
Trong quyển kinh thánh của tôi, ông ấy chết
trong sự giàu sang mà ông chưa bao giờ có.
Tôi chẳng hứng thú với quyển kinh thánh của cậu.
Tôi đang nói về "Building & Loan".
Tôi hiểu rõ những gì mà ông đang nói.
Ông đang nói về những thứ mà tay ông không chạm tới được,
và điều đó làm ông khó chịu.
Đó là những gì mà ông đang nói, tôi biết điều đó.
Xin lỗi, tôi đã nói quá nhiều rồi.
Các vị là ban giám đốc ở đây.
Các vị hãy làm những gì mình muốn với nơi này.
Còn 1 điều nữa.
Thị trấn cần cái tổ chức nghèo nàn này
cần 1 nơi mà mọi người có thể đến mà không cần bò tới chỗ lão Potter.
Đi thôi bác Billy.
Các vị hãy xem xét đề nghị của tôi đi.
Ôi con trai, cháu đã vả vào mặt lão, George thân mến.
Cháu làm lão phải cứng lưỡi lại.
Các anh phải nghe nó nói mới hay.
Chuyện gì thế? Chúng tôi nghe thấy rất nhiều tiếng la hét.
À chúng tôi được bỏ phiếu cho nghỉ việc rồi, sau 25 năm.
Dễ đến, dễ đi.
Có đây ạ. "Help wanted
- Female."
Anh vẫn muốn tôi đợi chứ George?
Ừ tôi sẽ xuống ngay đây.
Cháu sẽ lỡ chuyến tàu mất.
Cháu đã nhập trường chậm 1 tuần rồi. Đi nhanh đi nào.
- Chuyện gì đang diễn ra trong đó vậy?
- Ôi, bỏ đi. Đừng lo nghĩ đến nó nữa.
Họ đẩy chúng ta ra rìa rồi. Thì sao nào?
Bác sẽ kiếm 1 công việc khác.
Bác mới chỉ 55 thôi.
- 56 rồi.
- Đi đi, đi đi cháu.
Cháu đã bỏ chuyến đi Châu Âu, giờ cháu không muốn bỏ cả đại học đấy chứ?
George! George!
Họ bỏ phiếc bác bỏ lão Potter rồi.
Họ muốn tiếp tục duy trì hoạt động.
- Whoopee!
- Thành công rồi George, thành công rồi.
Nhưng có 1 điều kiện, chỉ 1 điều kiện thôi.
- Điều kiện gì ạ?
- Phần này là hay nhất đấy.
Họ bầu George làm thư ký điều hành tiếp quản văn phòng của bố cậu ấy.
Dạ, không! Nhưng, bác Billy...
Cháu có thể giữ ông ấy ở lại. Được mà.
Là thư ký điều hành cháu có thể thuê bất kỳ ai cháu muốn.
Bác sĩ Campbell, hãy nghe cháu nói.
Cháu đi đây. Cháu phải rời khỏi đây bây giờ.
Cháu phải tới trường.
Đây là cơ hội cuối cùng của cháu.
Bác Billy đây, bác ấy là người các bác cần.
Nhưng George, nếu không thì họ sẽ bầu cho Potter.
Con biết rồi, vậy là cậu ấy không đi nữa.
Đúng vậy.
Không chỉ có vậy, cậu ấy còn đưa tiền
cho em trai Harry đi học đại học.
Harry trở thành ngôi sao bóng đá.
Lập lên đội bóng All-American thứ 2.
Vâng, còn George thì sao?
Trong 4 năm George vẫn chờ đợi Harry quay về
và tiếp quản "Building & Loan".
Có rất nhiều công việc cho những người thích đi du lịch đây.
Bác xem này. Đây...
Mỏ dầu Venezuela... "Cần tuyển. Nam có kinh nghiệm trong ngành xây dựng."
Tỉnh Yukon này, A, đây rồi -
"Tuyển - nam, kinh nghiệm xây dựng."
Còi kêu rồi kìa.
Bác có biết 3 âm thanh thú vị nhất thể giới là gì không?
Bữa sáng đã sẵn sàng,
Bữa trưa đã sẵn sàng, bữa tối...
Không, không, không, không!
- Chuỗi xích mỏ neo, động cơ máy bay và tiếng còi tàu.
- Củ lạc?
Giáo sư, có 1 giáo sư.
- Phil Beta Kappa Bailey! All-American.
- Nhà Thám Hiểm Địa Lý George Bailey.
Bác Billy, bác chẳng thay đổi chút nào cả.
- Ở đây không có ai thay đổi cả, cháu biết mà.
- Anh rất mừng được gặp lại em.
- Mẹ đâu?
- Mẹ ở nhà, đang nấu 1 con bê mập.
- Thôi nào. Chúng ta đi thôi.
- À, chờ đã! Chờ 1 phút.
Anh George, bác Billy, cháu muốn mọi người gặp Ruth.
- Chào cô.
- Xin chào.
- Ruth Dakin.
- Ruth Dakin Bailey, nếu anh không ngại.
Huh?
Vâng, em đã đánh điện về là em có 1 bất ngờ cho mọi người mà.
Cô ấy đây. Vợ em đấy.
À, bất ngờ quá.
- Vợ.
À, chào em. Chúc mừng nhé.
Tôi đang làm gì thế này? Chúc mừng 2 em!
Chúng nó cưới nhau rồi... Sao cháu không nói cho ai thế?
...Ôi, bác muốn nhìn thấy vẻ mặt của Tilly quá đây.
- Có thật là cháu đã lấy nó rồi không?
- Dạ, vâng...
Sao 1 cô gái đẹp như em lại đi cưới thằng em cứng đầu này của anh thế?
Vâng, em sẽ nói cho anh biết.
Đây là đôi bên cùng có lợi đấy ạ.
Bố em cho anh ấy 1 công việc.
Ơ, vậy là nó có cả cháu và 1 công việc à?
Chà, Harry vớ bở rồi.
George, về công việc đó,
Ruth mới chỉ nói thôi.
Em chưa nói là em sẽ nhận nó.
Anh đã chôn chân ở đây 4 năm rồi, và...
Em sẽ không làm anh thất vọng đâu George.
Em muốn... Ôi chờ em 1 phút. Em để quên hành lý rồi.
Em sẽ quay lại ngay.
Ngạc nhiên chưa. Đây là Bà Bailey, vợ của cháu trai tôi đấy.
Những người bạn thân thiết của gia đình.
- Tất nhiên rồi, cháu đã nghe anh ấy kể về chú.
- Và chú muốn báo cho cháu 1 tin,
các chú sẽ tổ chức 1 bữa tiệc lớn nhất chưa từng có ở thị trấn này.
Này, anh ăn bỏng ngô đi.
George, George, George, đó là tất cả những gì Harry đã kể với em.
Uh, uh, uh, Ruth, công việc đó là thế nào?
À vâng, cha em có 1 xưởng sản xuất thủy tinh ở Buffalo.
Ông muốn Harry làm công việc nghiên cứu ở đó.
- Công việc đó có tốt không?
- Ôi, vâng, rất tốt ạ.
- Không nhiều tiền lắm nhưng đảm bảo 1 tương lai tốt, anh biết rồi đấy.
- Anh biết.
Harry là 1 thiên tài trong ngành nghiên cứu.
- Cha em rất thích anh ấy.
- Và em cũng vậy hả?
Oh boy, oh boy, oh boy, oh boy.
Bác vui quá. Giờ bác có thể khạc nhổ vào mặt lão Potter ý chứ.
Bác nghĩ là bác sẽ làm được.
Cháu nói gì à? Huhh?
Có lẽ bác nên về nhà thì tốt hơn.
Mũ của mình đâu nhỉ? Mũ của mình...
Oh! Oh, cảm ơn cháu George, cái nào là của bác nhỉ?
- Cái ở giữa ạ.
- Ô cảm ơn George yêu quí.
Giờ xem nào, nếu cháu chỉ đường về nhà cho bác... cháu sẽ chứ George?
- Xuống ngay đây này bác.
- Oh... bạn già Building & Loan của tôi, huh...
Giờ bác rẽ vào đường này và đi thẳng.
Đường này hả?
Bông hồng dại Ai-len của tôi...
Bác không sao. Bác không sao.
Những đóa hoa ngọt ngào...
Chào mẹ.
Không có gì đâu.
- Con thấy con bé thế nào?
- Cô ấy tốt phải không mẹ?
Có vẻ con bé sẽ giữ được chân thằng Harry đấy.
Dù sao thì hãy để nó tránh xa Bedford Falls này.
Con có nghe tin Mary Hatch đã về chưa?
Con bé từ trường về cách đây 3 ngày rồi.
Mary là cô gái xinh xắn.
Cô ấy có thể giúp con tìm ra những câu trả lời đấy George.
Ngừng lẩm bẩm đi con.
Cho mẹ 1 lý do vì sao con không gọi cho Mary được không?
Chắc chắn là được ạ. Sam Wainwright.
- Hee-haw?
- Vâng, Sam phát cuồng vì Mary.
- Nhưng con bé không có thích nó.
- Ơ, sao mẹ biết được?
- Cô ấy nói với mẹ sao?
- Không.
- Vậy sao mẹ biết được chứ?
- Trời, mẹ có đôi mắt mà, phải không?
Con bé lấp lánh như 1 chú đom đóm khi ở gần con.
Ôi...
Hơn nữa, Sam Wainwright đã đi New York rồi,
còn con thì đang ở Bedford Falls.
Rồi sẽ là tình yêu và chiến tranh.
Mẹ không thấy chiến tranh.
Mẹ của con, con có thể thấy mẹ đúng phần nào.
Giờ thì để con 1 mình nhé?
Cái mũ của mẹ.
Mẹ vội gì chứ?
Thôi được rồi mẹ, người bạn Building
& Loan thân mến,
Con nghĩ là con sẽ ra ngoài tìm 1 cô gái và thiết tha ôm cô ấy.
Oh, George...
Mẹ sẽ chỉ đường cho con chứ...
Lối này.
Buổi tối vui vẻ bà Bailey.
- Xin lỗi.
- Chờ chút nào.
Tôi nghĩ là tôi có hẹn rồi.
Nhưng, cứ ở đây nhé các anh, phòng khi, nhé?
Bọn anh sẽ chờ em.
- Chào anh George-Porgie!
- Gì thế?
- Uh... Anh đi với ai thế?
- Không ai cả.
- Anh đang đi đâu vậy?
- Tôi... có lẽ sẽ tới thư viện.
Georgie, anh không thấy mệt khi suốt ngày cứ ngồi đọc sao?
- Có chứ. Cô có bận gì tối nay không?
- Em không bận gì hết.
Đi chơi nhé Violet?
Chúng ta cùng đi chơi đêm nay.
Em thích lắm Georgie.
Chúng ta sẽ làm gì?
Chúng ta sẽ cùng đi tới cánh đồng,
bỏ giày ra và cùng bước trên những thảm cỏ.
Hả?
Rồi mình sẽ cùng đi tới thác nước. Dưới ánh trăng nơi đó đẹp lắm,
có 1 cái hồ rất xanh ở đó,
chúng ta có thể... cùng bơi.
Rồi mình sẽ leo lên đỉnh núi Bedford...
tràn ngập hương của những cây thông và ngắm mặt trời nhô lên tới đỉnh,
mình sẽ ở trên đó cả đêm,
tất cả mọi người sẽ nói đến và sẽ trở thành 1 vụ scandal lớn...
Georgie, anh điên à?
đi trên cỏ với đôi chân trần sao?
- Sao cơ, từ đây lên núi Bedford là 10 dặm đấy.
- Shhh...
- Anh nghĩ chỉ vì anh...
- Thôi, cô hãy quên tất cả những cái đó đi.
Anh đang làm gì thế, gác à?
Chào em Mary.
Anh chỉ đi ngang qua đây thôi.
Vâng, em thấy rồi.
- Anh đã quyết định xong chưa?
- Sao cơ?
Anh đã quyết định chưa?
- Về cái gì?
- Về việc vào chơi.
Mẹ anh vừa gọi điện và bảo rằng anh đang trên đường tới thăm em.
Mẹ anh vừa gọi cho em à?
sao mẹ anh biết nhỉ?
- Anh không bảo với mẹ anh à?
- Anh không hề nói với ai hết.
Anh chỉ đi dạo thôi và tình cờ ngang qua đây.
Em...
đi dạo. Chỉ có vậy thôi.
- Con xuống dưới 1 chút mẹ ơi.
- Ừ con yêu.
Vậy anh có vào không?
Ừ anh vào chơi 1 chút vậy. Nhưng anh...
Anh không nói cho ai biết là anh đến đây mà.
- Em về khi nào?
- Hôm thứ 3.
Em mua bộ váy này ở đâu vậy?
- Anh thích nó không?
- Trông ổn đấy.
Anh nghĩ là em sẽ trở lại New York như Sam, Angie và những người còn lại.
Em đã làm việc ở đó vài kỳ nghỉ hè. Nhưng...
Em không biết nữa... Có lẽ là em nhớ nhà.
Nhớ nhà? Nhớ Bedford Falls à?
Vâng, và gia đình em, và... vâng, mọi thứ.
Anh có muốn ngồi không?
Ừ, 1 lát vậy.
Anh vẫn không thể hiểu được.
Anh không hề nói với ai là anh đang tới đây mà.
Anh muốn về à?
Không, anh không muốn là 1 kẻ thô lỗ.
vậy mời anh ngồi.
Cái gì đây?
Chuyện cười à?
Anh thấy vẫn có mùi lá thông ở quanh đây.
Cảm ơn anh.
và cùng nhảy dưới...
Sao thế?
À, à, phải... phải...
Ờ, anh...
Chuyện của Harry và Ruth hay quá phải không?
À... ừ, ừ. Tốt đẹp mà.
Anh không thích cô ấy à?
Tất nhiên là anh thích cô ấy.
Cô ấy rất có duyên.
Anh không hứng thú với hôn nhân nhỉ?
Không. Hôn nhân chỉ tốt cho Harry, Marty, Sam và em thôi.
Mary! Mary!
Con đang ở dưới đó với ai vậy?
Là anh George Bailey mẹ ạ.
George Bailey?! Cậu ấy muốn gì?
Con không biết.
Anh muốn gì?
Anh á?
Không gì cả. Anh chỉ vào cho ấm 1 chút thôi.
Anh ta đòi yêu con mẹ ạ.
Con bảo cậu ta về ngay đi và con không được ra khỏi nhà đâu đấy.
Sam Wainwright hứa sẽ gọi điện cho con tối nay từ New York.
Nhưng mẹ em không cần phải...
Em biết là anh không đến đây để...
Vậy anh đến đây để làm gì?
Anh không biết.
Em phải là người hiểu rõ hơn ai hết.
- Em nói anh mà.
- Sao anh không về nhà đi?
Anh sẽ về. Không hiểu sao mình lại tới đây đầu tiên.
- Chào.
- Chào!
Mary! Mary!
- Điện thoại kìa. Là Sam!
- Con nghe đây.
Con còn làm gì mà không nghe máy?
Mary, cậu ấy đang chờ đấy!
A lô.
Tôi để quên mũ.
Hee-haw! Chào Sam, anh khỏe không?
Anh khỏe lắm. Gee, thật tuyệt khi lại được nghe giọng nói của em.
Anh ngọt ngào thật đấy Sam.
1 người bạn cũ của chúng ta đang ở đây đấy ạ. George Bailey.
Em nói đến George rùa già ấy hả?
Vâng. George rùa già.
Hee-haw! Cho anh nói chuyện với cậu ấy đi.
Chờ chút.
Em sẽ gọi anh ta. George!
Cậu ấy không muốn nói chuyện với George, con ngốc ạ!
Có. Anh ta muốn mà.
George, Sam muốn nói chuyện với anh này.
- Chào cậu Sam.
- A George Bailoffski!
Này người bạn tốt.
Cậu đang làm gì thế? Cướp cô gái của tôi à?
Cậu nói gì cơ? Chẳng có ai muốn cướp cô gái của cậu cả.
Mary đây này.
Không, không. Chờ chút đã.
Tớ muốn nói chuyện với cả 2.
- Cậu bảo Mary nghe bằng máy khác đi.
- Anh nói với anh ấy đi.
- Mẹ em đang cầm máy đó rồi. Chúng ta...
Mẹ đâu có!
Chúng ta có thể cùng nghe mà. Lại đây.
Bọn em đang nghe đây Sam.
Nghe này, tớ sắp ký được 1 hợp đồng có thể
làm tất cả chúng ta cùng trở nên giàu có.
George, cậu có nhớ cái đêm ở trong quán Bar của Martini, khi...
tớ bảo cậu đọc thông tin về việc làm chất dẻo từ hạt đậu nành...
hay là từ quả Jelly nhỉ?
Cậu có nhớ không?
Cậu có nhớ không, jelly hay hạt đậu nành?
À? phải, phải, phải... hạt đậu nành.
Ừ nghe này. Bố tớ tóm ngay lấy ý tưởng đó.
Ông sắp xây 1 nhà máy ở gần Rochester.
Cậu thấy thế nào?
Rochester? Sao lại là Rochester?
Không lại không? Cậu có nơi nào tốt hơn không?
Tớ không... Chỉ là...
Sao lại không phải ở đây?
Cậu có nhớ là... những máy móc và dụng cụ lao động ở đây vẫn còn tốt không?
Cậu nói với bố cậu là ông ấy có thể mua chúng với giả rẻ đấy.
Và tất cả công nhân nữa.
1 nửa thị trấn đang thất nghiệp sau khi nhà máy ở đây đóng cửa.
Thật hả? Rồi, tớ sẽ nói với ông.
Nghe hay quá.
Này em, anh biết là em đang ở đó.
Giờ là vấn đề chính đây.
Mary... Mary, em cũng tham gia nhé.
Nào nghe này, các cậu có tiền không?
- Tiền à? Ừ... có 1 ít.
- Ừ nghe này.
Tớ muốn cậu đổ hết số tiền cậu có vào nhà máy của tớ, cậu có nghe rõ không?
Và George này, tớ có 1 công việc cho cậu đấy,
nếu như cậu không còn say đắm với cái "Building & Loan" đổ nát đó nữa.
Đây có lẽ là sự kiện lớn nhất kể từ sau sự ra đời của radio ấy nhỉ,
và tớ giành cơ hội này cho cậu đấy.
Mary... Mary...
Vâng em đây.
Uh, em nói với cậu ấy là anh đang trao cho cậu ấy
cơ hội ngàn năm có 1 đi, em có nghe anh nói không?
Cơ hội ngàn năm có 1.
Anh ấy nói đây là cơ hội ngàn năm có 1.
Này em nghe anh nói đây.
Anh không cần tẹo chất dẻo nào hết. Anh không cần cơ hội nào hết.
Và anh không muốn kết hôn với bất kỳ ai khác. Em có hiểu không?
Anh muốn làm những gì anh muốn.
Và em là... và em là...
- Oh, Mary... Mary...
- George... George... George...
Mary...
Họ ra rồi! Họ ra rồi kìa!
Tạm biệt.
Đầu tiên là Harry. Giờ là George.
Annie, chúng ta giờ thành 2 bà già rồi.
Bà đang nói về mình thôi bà B.
2 vị có thấy người lạ nào ở quanh đây không, tôi đây này.
Em, nhìn xem! Có ai đó đang lái chiếc taxi này này.
Cảnh sát Bert gửi cái này cho cậu này.
Anh ấy bảo là hãy bay đến Vùng Đất Hạnh Phúc trong những quả bong bóng nhé.
- Ôi nhìn này. Bert đáng mến. Sâm panh!
- Bert đáng mến.
Tiện hỏi luôn, 2 người sẽ hưởng tuần trăng mật ở đâu?
Chúng tôi đang đi đâu à?
Nhìn này. Vốn này Ernie.
Này, em đếm đi Mary.
Em thấy mình giống vợ của anh bán rượu lậu quá. Nhìn này!
Cậu có biết bọn tớ sẽ làm những gì không?
Bọn tớ sẽ đi thăm mọi nơi.
1 tuần ở New York.
1 tuần ở Bermuda.
Những khách sạn sang trọng nhất, những chai sâm-panh thượng hạng nhất,
món trứng cá muối đắt nhất, những bản nhạc hay nhất, và bà vợ xinh đẹp nhất!
Wow! Vậy cơ đấy! Sau đó thì sao nữa?
- Sau đó thì sao em yêu?
- Sau đó thì, quan tâm làm gì nhỉ?
Thế đây, lại đây em yêu!
Có chuyện gì vui ở ngân hàng kìa George.
Tôi chưa bao giờ thấy cảnh này, nhưng có vẻ như
mọi người đang rối loạn thì phải.
Này Ernie, nếu cậu có tiền gửi trong ngân hàng
thì tốt hơn hết là nhanh lên.
- George, đừng xuống. Chúng ta đi thôi.
- Chờ anh 1 phút thôi.
- Oh-oh...
- Anh đừng đi mà George.
Anh sẽ quay lại ngay Mary.
Chào các vị.
Bà Thompson, bà khỏe không?
Charlie? Có chuyện gì ở đây vậy, không vào được à?
Chuyện gì thế này bác Billy? Nghỉ lễ phải không ạ?
George...
Mời các vị vào đây. Ổn cả mà.
Mời các vị.
Sao các vị không ngồi nhỉ?
Có rất nhiều chỗ ở đằng kia.
Cứ tự nhiên nhé.
George, bác nói chuyện với cháu 1 lúc được không?
- Sao bác không gọi cho cháu?
- Bác gọi rồi nhưng người ta bảo cháu đi rồi.
Rắc rối rồi George ơi. Rắc rối rồi.
Được rồi bác, chuyện gì đã xảy ra ạ? Xảy ra thế nào?
sao chuyện này lại có thể xảy ra được chứ?
Tất cả những gì bác biết là ngân hàng yêu cầu chúng ta phải hoàn trả khoản vay.
- Khi nào ạ?
- 1 giờ trước.
- Bác đã phải nộp hết số tiền mặt mà chúng ta có.
- Tất cả sao?
Từng xu 1, nhưng vẫn chưa đủ số tiền chúng ta nợ.
Thật nực cười!
Sau đó bác thấy sợ và đã đóng các cửa lại, George.
Bác... Bác... Bác...
Cả thị trấn như loạn cả lên.
Vâng, ai đấy ạ?
George, ông Potter này.
- Xin chào?
- George,
Có tin đồn khắp thị trấn là cậu đã đóng cửa. Đúng không thế?
Ô, tôi rất mừng khi nghe cậu nói vậy. George, cậu vẫn ổn chứ?
- Cậu có cần đến cảnh sát không?
- Cảnh sắt? Để làm gì?
À, thỉnh thoảng đám đông cũng hay nổi sung lên, cậu biết đấy.
George, tôi sẽ giúp cậu trong vụ này.
Tôi bảo đảm ngân hàng có đủ số tiền đáp ứng được nhu cầu của mọi người.
Ngân hàng sẽ đóng cửa trong 1 tuần và sau đó sẽ mở cửa trở lại.
Ông ta muốn tiếp quản ngân hàng.
Có thể tôi sẽ mất rất nhiều tiền nhưng
tôi vẫn sẵn sàng lo luôn cho khách hàng của cậu nữa.
Chỉ cần bảo họ mang cổ phần của họ tới đây,
tôi sẽ trả cho họ 50 xu tiền lãi trên 1 đôla.
Ông chưa từ bỏ thủ đoạn nào sao Potter?
Tuy nhiên ông sẽ không đạt được điều mà ông muốn đâu.
Nếu cậu đóng cửa trước 6h chiều, cậu sẽ không bao giờ mở cửa được nữa.
George đám cưới vui lắm phải không?
Bác rất muốn mình có mặt ở đó.
Vâng...
Giờ bác nên tháo cái này ra đi.
Việc này không tồi tệ như các vị nghĩ đâu.
Tôi có tin mới cho các vị đây.
Tôi vừa nói chuyện với ngài Potter đáng mến và
ông ấy đã đảm bảo cho việc thanh toán tại ngân hàng rồi.
Ngân hàng chúng tôi sẽ mở cửa trở lại vào tuần tới.
Nhưng George, tôi có tiền ở đây.
Ông ấy đã bảo đảm cho chỗ này à?
À không Charlie. Tôi cũng không yêu cầu ông ta.
- Chúng ta không cần đến Potter ở đây.
- Tôi muốn rút tiền ngay bây giờ.
Các vị nghĩ sai về nơi này rồi.
Tôi sẽ mang tiền về an toàn.
Hiện giờ tiền không có ở đây.
Tiền của các vị đang ở trong nhà của Joe... ngay cạnh nhà các vị.
Và trong nhà của Kennedy, nhà của bà Macklin và hàng trăm ngôi nhà khác nữa.
Các vị đã cho họ vay tiền để xây nhà,
và rồi họ sẽ trả lại cho các vị ngay khi họ có thể.
Giờ các vị định làm gì? Tịch thu tài sản của họ ư?
Tôi có $242 trong này
và $242 này không làm ảnh hưởng gì đến ai được hết.
Okay Tom. Được rồi. Đây. Mời anh ký vào đây.
- Anh sẽ nhận được tiền trong vòng 60 ngày.
- 60 ngày?
Đây là điều anh đã đồng ý khi anh mua cổ phần.
- Tom... Tom... Anh đã lấy tiền chưa?
- Chưa.
Tôi lấy rồi. Ngài Potter sẽ trả 50 xu cho mỗi cổ phiếu mà anh có.
- 50 xu 1 đôla!
- Ừ, tiền mặt đấy!
- Sao, cậu nói gì?
- Thôi nào Tom,
Anh phải làm theo hợp đồng chứ.
- Cho chúng tôi 60 ngày.
- Okay, Randall.
- Anh tới chỗ của ông Potter à?
- Lấy được 1 nửa còn hơn không.
Tom! Tom!
Tất cả các vị, chờ đã...
Nghe tôi nói... hãy nghe tôi nói đây.
Xin các vị đừng làm như vậy.
Nếu Potter có được "Building & Loan" này,
sẽ không bao giờ có thêm 1 ngôi nhà tử tế nào trong thị trấn này nữa đâu.
Ông ta đã có tiền trong ngân hàng. Ông ta có các tuyến xe buýt.
Ông ta có cửa hàng bách hóa. Và giớ ông ta đang bám theo chúng ta.
Tại sao à? Rất đơn giản.
Vì chúng ta nằm trong kế hoạch kinh doanh của ông ta.
Và vì ông ta muốn giữ các vị sống trong những khu ổ chuột của ông ta
và trả mức tiền thuê nhà mà lão đưa ra.
Joe, anh đã từng có 1 trong những ngôi nhà đó, anh vẫn chưa quên chứ?
Anh còn nhớ lão đòi bao nhiêu cho cái lều lụp xụp đó chứ?
Đây nữa chú Ed. chú còn nhớ năm ngoái khi mọi việc không được tốt lắm,
chú không thể thanh toán được tiền nhà.
Chú có bị mất nhà không ạ?
Lão Potter sẽ để chú tiếp tục sống trong ngôi nhà đó sao?
Các vị không hiểu chuyện gì đang diễn ra sao?
các vị không thấy gì sao?
Potter không bán. Potter đang mua.
Và tại sao? Sao chúng ta hoảng sợ còn ông ấy thì không?
Lão ta sắp túm được vài món hời rồi.
Chúng ta có thể vượt qua được chuyện này.
chúng ta phải đoàn kết với nhau.
Chúng ta phải tin tưởng lẫn nhau.
Nhưng chồng tôi thất nghiệp hơn năm nay rồi, tôi cần tiền.
- Tôi sẽ sống thế nào cho đến khi ngân hàng mở cửa đây?
- Tôi phải thanh toán hóa đơn thuốc.
- Tôi cần tiền mặt.
- Con tôi không thể sống bằng niềm tin được.
Các vị cần bao nhiêu?
Tôi có $2000 đây.
Có $2000 đây. Chỗ này sẽ đủ cho các vị cho đến khi ngân hàng mở cửa trở lại.
Nào Tom, bác cần bao nhiêu?
242 đôla.
Bác Tom, sẽ đủ cho đến khi ngân hàng mở cửa đấy.
Tôi sẽ lấy $242.
- Đây.
- Tài khoản của tôi sẽ bị đóng mất.
Tài khoản của bác sẽ vẫn ở đây. Đó là 1 khoản vay mà.
Okay. Nào bác Ed?
- Bác cần $300 George.
- Thôi nào bác Ed...
Đến khi ngân hàng mở cửa đi mà? Bác cần gì thế?
- À ý bác là $20.
- 20 đôla. Như bác nói.
Rồi, cảm ơn bác Ed.
Bà Thompson, bà cần bao nhiêu?
- Nhưng đó là tiền riền của cậu mà George.
- Đừng bận tâm đến việc đó.
- Bà cần bao nhiêu?
- Tôi cũng lấy 20 đôla được rồi.
- 20 đôla.
- Tôi sẽ ký vào giấy.
Bà không cần phải ký đâu.
Tôi biết bà sẽ trả khi có thể mà.
Được mà, chị Davis?
- Chị lấy 17 đô 50 xu được không?
- Mười...
Trời ơi, tất nhiên là được rồi. Chị có 50 xu không?
- 7...
- Chúng ta sắp làm được rồi George.
- Chúng ta sẽ không bao giờ đóng cửa vào ngày hôm nay.
- 6, 5, 4,
3, 2, 1...
Bingo!
Thành công rồi. Đóng cửa nào Ernie. Làm được rồi. Nhìn này.
Nhìn này, chúng ta vẫn chưa phá sản.
Chúng ta vẫn còn 2 đôla này.
Chúng ta hãy ăn mừng nào.
Lấy cốc đi chị Tilly.
Nào các phù thủy tài chính.
Các trùm tư bản đây.
Lấy 1 cái khay cho những đồng đôla cực kỳ đặc biệt này nào.
Chúng ta sẽ giữ chúng lại làm giống nhỉ. Nâng lý chúc mừng nào.
Nâng ly! 1 ly cho ĐôLa Mẹ và 1 ly cho ĐôLa Bố,
và nếu 2 em muốn giữ được "Building & Loan" trên thương trường,
- thì hãy sớm lập gia đình thật nhanh nhé.
- Tôi ước chúng là những chú thỏ.
Tôi cũng thế.
Okay, hãy đặt chúng vào kho và xem chuyện gì xảy ra nhé.
- Các đồng chí, các đồng chí, xì gà cưới này!
- Oh-oh... đám cưới!
Má ơi, mình kết hôn rồi!
Mary đâu rồi? Mary...
Mary đáng thương.
Xem nào, mình còn phải lên tàu. Ôi, tàu đi mất rồi.
Không biết Ernie với cái taxi còn ở đây không nhỉ?
George, cậu có điện thoại.
Chị gọi cho vợ em được không?
Chắc cô ấy đang ở nhà mẹ đẻ rồi.
- Bà Bailey đang nghe điện này.
- Em không muốn bà Bailey.
Em muốn vợ em cơ, Bà Bailey!
Bà... oh, đấy là vợ mình mà.
Em nghe máy ngay đây.
Mary! Chào em, nghe anh nói này. Anh xin lỗi...
Hả? Về nhà? Nhà nào?
320 Sycamore?
Nhà của ai thế?
Khách sạn Waldorf?
Này, đây là áp phích quảng cáo của công ty đấy,
công ty sẽ không thích việc này đâu.
Anh có muốn 1 vé tuần sau không hả?
- Anh không có tí lãng mạn nào à?
- Chắc chắc là có rồi, nhưng tôi bỏ rồi.
Thuốc chữa gan!
ai mà muốn nhìn những viên thuốc chữa gan vào tuần trăng mật chứ!
Chúng ta cần 1 nơi thật đẹp, thật lãng mạn... nơi mà George muốn đến.
- Này Bert. Cậu ấy tới rồi.
- Nhanh nào, mình phải cho cái này lên. Cậu ấy sắp tới nơi rồi.
- Ai cơ?
- Chú rể, đồ ngốc.
Đây là tuần trăng mật của họ mà.
Nhanh lên, lấy cái thang đi.
Chúng là gì
- những con vịt?
- Mang cái thang đó ra đây.
- Đây rồi, đây rồi.
- Nhanh nào, nhanh nào, nhanh nào.
- Tôi đang nhanh đây.
Hiya... Geo... uh...
Chào buổi tối thưa quý ông.
Mời vào, thưa quý ông.
Mời vào.
Mừng anh về nhà, Mr. Bailey.
À, anh...
Mary, Em đã...
Oh, Mary...
Anh có nhớ cái đêm mình ném vỡ cửa kính của ngôi nhà cũ kỹ này không?
Đây chính là điều mà em đã ước.
- Martini, anh thuê nhà mới à?
- Thuê?
- Cậu nghe cậu ấy nói gì không Bailey?
- Gì thế?
Tôi là chủ sở hữu của ngôi nhà.
Tôi, Giuseppe Martini,
chủ sở hữu của ngôi nhà.
Chúng tôi không phải sống như những con lợn trong vườn của lão Potter nữa.
Nhanh lên, Marie!
Lại đây nào... Bế em bé.
Đây cứ như 1 giấc mơ ấy!
Tôi sẽ cho bọn trẻ vào xe.
Cảm ơn cậu, Bailey.
Nào các cháu. Đây.
Vào đi nào.
Vào chỗ ngồi đi nào.
Ôm lấy cún con nào!
Cả 1 con dê nữa này!
- Ổn rồi, tạm biệt.
- Tạm biệt tất cả mọi người!
Lên đường.
Anh chị Martini, mừng anh chị đã về nhà.
George kìa. Cậu ta luôn là người có bài phát biểu.
Hee-haw!
- Sam Wainwright kìa!
- Ôi, ai thèm quan tâm chứ!
Bánh mỳ! Chúc gia đình anh chị không bao giờ biết đến cái đói.
Muối! Chúc cuộc sống của anh chị luôn tràn đầy hương vị!
Và rượu!! Chúc cho niềm vui và thịnh vượng sẽ ngự trị mãi mãi.
Chào mừng đến lâu đài nhà Martini!
Nhìn này ông Potter, tôi không quan tâm thêm nữa đâu.
Tôi chỉ là người thu tiền nhà cho ông thôi.
Nhưng ông không thể cười vào khu của Bailey thêm nữa được. Ông nhìn vào đây đi.
Nghị sĩ Black đang ở đây để gặp ông ạ.
Bảo nghị sĩ chờ 1 lát. Tiếp đi.
15 năm trước, nơi này mới có lác đác vài ngôi nhà.
Chỗ này là nghĩa trang cũ, những con sóc,
những cây mao lương hoa vàng, những cây hoa cúc.
Tôi đã từng đi săn thỏ ở đây.
Nhìn nơi này của ngày hôm nay này.
Hàng tá ngôi nhà nhỏ bé đẹp đẽ mà ông chưa bao giờ thấy.
90% được sở hữu bởi những người đã từng thuê nhà của ông!
Cánh đồng của ông, ông chủ kính mến của tôi, đang thành thế này đây.
Và là nơi bắt nguồn của những câu châm biếm.
Ô, vậy sao?
Ngay cả khi họ biết nhà Baileys chưa bao giờ bỏ 1 hào nào ra.
Ông biết rất rõ nhỉ,
nhà Bailey là những kẻ ngốc.
Mỗi cái nhà này đáng giá gấp 2 lần số tiền mà "Building & Loan" đã bỏ ra để xây.
- Nếu tôi là ông, ông Potter...
- Anh không phải là tôi.
Như tôi đã nói, tôi không quan tâm thêm nữa đâu.
Nhưng 1 ngày nào đó, con người sáng láng này sẽ đi xin George Bailey 1 công việc.
Nhà Bailey là cái nhọt trên mắt mình đủ lâu rồi đấy.
- Vâng thưa ông?
- Vào đây đi.
Bọn mình chỉ dừng lại thị trấn để xem nhà máy thế nào thôi, sau đó thì
- bọn mình sẽ lái xe tới Florida.
- Oh...
- Sao anh không mời bạn anh đi cùng?
- Sao lại không nhỉ.
Các cậu đi cùng bọn tớ nhé?
Oh, tớ e là không thể đi được Sam ạ.
Vẫn phải làm mửa mật ra hả?
Jane này, anh mời cậu ấy vào làm ngay những ngày đầu
mà cậu ấy từ chối anh 1 cách phũ phàng đấy.
- Ôi, đừng nhắc đi nhắc lại chuyện đó nữa.
- Tớ sẽ không nhắc lại nữa đâu.
Anh nghĩ chúng ta nên đi thôi.
Rất vui được gặp chị, Mary.
- Rất vui được gặp chị.
- Tạm biệt.
- Tạm biệt George.
- Chào nhé George.
- Hẹn gặp cậu với những bài diễn vui vui vẻ.
- Chào Sam.
- Chào chị Mary.
- Chào cậu Sam. Vui vẻ nhé.
Cảm ơn vì đã ghé qua.
Florida! Hee-haw!
Hee-haw.
Cảm ơn ông.
Xì gà có khác, ông Potter.
Cậu thích không? Tôi sẽ biếu cậu 1 hộp.
Tôi nghĩ là sớm muộn gì tôi cũng biết,
nhưng chính xác là ông muốn gặp tôi vì chuyện gì?
George, đó chính là điều tôi rất thích ở cậu.
George, tôi là 1 lão già rồi, và mọi người đều ghét tôi.
Nhưng tôi cũng chẳng ưa họ,
nên cũng ngang nhau cả thôi.
Cậu biết là tôi quản lý gần như mọi thứ trong thị trấn này
trừ tiệm "Building & Loan".
Cậu cũng biết rằng nhiều năm nay tôi đã
cố gắng để nắm quyền kiểm soát hoặc là hủy nó.
Nhưng tôi vẫn chưa làm được điều đó.
Cậu luôn ngăn được tôi.
Thực tế là cậu đã đánh bại tôi, George,
và như ai đó trên đất nước này có nói, là rất có cố gắng.
Cố gẵng vượt qua suy thoái chẳng hạn.
Cậu và tôi là những người duy nhất còn giữ được sự tỉnh táo.
Cậu cứu "Building & Loan", tôi cứu tất cả những gì còn lại.
Vâng, mọi người thì nói ông ăn cắp tất cả những gì còn lại.
Những kẻ ghen tị thì nói rằng, George, kẻ ngớ ngẩn.
Tôi đã thẳng thắn nói về bản thân mình.
Giờ chúng ta hãy xem cậu nhé.
Chàng trai trẻ, 27, 28 lấy vợ, kiếm được $40/ tuần.
- 45!
- 45. 45.
Sau khi phụ giúp mẹ
và trả các hóa đơn, cậu có thể giữ được $10, nếu chi tiêu tằn tiện.
Có thêm 1, 2 đứa trẻ thì chẳng giữ được $10 đâu.
Tuy nhiên, George Bailey không phải là con người tầm thường.
Anh ta thông minh, khôn khéo và tham vọng,
nhưng lại ghét công việc của mình,
ghét "Building & Loan" cũng như là tôi vậy.
Chàng trai trẻ người luôn cố vùng vẫy để thoát khỏi
nơi này ngay từ khi được sinh ra.
chàng trai... người luôn nổi bật nhất đám đông,
chàng trai trẻ người chỉ biết ngồi và
nhìn bạn bè của mình được đi đây đi đó,
bởi vì anh ta bị kẹt.
Vâng, anh ta lãng phí cuộc sống,
chịu làm bảo mẫu cho 1 đống những con người ti tiện.
Tranh tôi phác có chính xác không hay cường điệu quá?
Ông muốn gì ông Potter?
- Tôi muốn gì à? Tôi muốn thuê cậu.
- Thuê tôi?
Tôi muốn cậu quản lý công việc làm ăn và tài sản cho tôi.
George tôi sẽ trả cho cậu $20,0001 năm.
20 ngh... 20,000 đôla 1 năm?
Cậu có thể sống trong ngôi nhà đẹp nhất thị trấn,
mua cho vợ cậu những bộ quần áo đẹp,
1 năm vài chuyến công tác tới New York,
có thể 1 năm 1 lần tới Châu Âu.
Cậu cũng muốn thế chứ George?
Tôi á?
Ông không nói với ai đó quanh đây đấy chứ?
Ông có biết tôi là ai không?
Tôi đây, George Bailey.
Tất nhiên là có, George Bailey.
con tàu đang chờ cậu bước lên đấy,
chỉ cần cậu đủ thông minh để trèo lên thôi.
Bất ngờ quá!
Vậy còn "Building & Loan" thì sao?
Quên cái thứ chết tiệt đó đi!
Cậu sợ thành công à?
Tôi mời cậu làm việc trong 3 năm với $20,0001 năm, kể từ ngày hôm nay.
Cậu có đồng ý hay không nào?
Vâng, ông Potter, tôi...
Tôi biết tôi nên chộp lấy cơ hội này nhưng tôi... tôi chỉ...
Ông có thể cho tôi 24h để suy nghĩ cho cặn kẽ không?
Chắc chắc là được rồi.
Cậu hãy về nhà và bàn với vợ cậu.
- Tôi cũng muốn vậy.
- Ừ.
Trong lúc chờ đợi thì tôi sẽ lên kế hoạch cụ thể vậy.
- Vâng thưa ông.
- Được rồi chứ George?
Vâng, ông Potter.
Không. Chờ chút đã.
Tôi không cần 24h.
Tôi không phải bàn bạc với ai hết.
Tôi có câu trả lời rồi, và đó là không! Không!
Quỉ tha ma bắt nó đi!
Ông ngồi quanh quẩn trong này,
giăng những cái lưới nhện của mình
và nghĩ rằng cả thế giới đều xum xoe quanh đống tiền của ông.
Không phải vậy đâu ông Potter.
Trong vũ trụ bao la rộng lớn này,
Tôi có thể nói ông chẳng là gì cả
ngoài 1 con nhện nhỏ nhen ti tiện.
Cả ông cũng thế đấy.
Các người cũng thế cả đấy.
Cậu có thể sống trong ngôi nhà tiện nghi nhất thị trấn.
Mua những bộ quần áo đẹp cho vợ.
Làm vài chuyến tới New York 1 năm.
Thỉnh thoảng có thể tới châu Âu.
Tôi biết ngày mai tôi sẽ làm những gì,
cả ngày hôm sau và những năm tiếp theo nữa.
Tôi sẽ rũ bụi của thị trấn nghèo nàn này khỏi ống quần tôi,
tôi sẽ đi thăm thú thế giới
và sau đó tôi sẽ về xây dựng các công trình.
Tôi sẽ xây lên những sân bay.
Tôi sẽ xây lên những ngôi nhà chọc trời với hàng trăm tầng cao.
Tôi sẽ bắc lên cây cầu dài đến 1 dặm..
Em đã ước gì?
Mary? Em muốn mặt trăng không?
Nếu em muốn, chỉ cần nói 1 lời,
tôi sẽ quăng dây
và kéo trăng xuống cho em.
"Buffalo Gals, won't
you come out tonight,"
"Won't you come out tonight,
Won't you come out tonight."
"Buffalo Gals, won't
you come out tonight,"
"And..."
- Chào em.
- Chào anh.
Mary Hatch!
Sao em lại lấy 1 thằng như anh?
Để không bị thành gái già.
Em có thể lấy Sam Wainwright hoặc 1 ai đó trong thị trấn mà.
Em không muốn lấy ai khác ngoài anh.
Em muốn con em trông sẽ giống anh.
Ngay cả tuần trăng mật em cũng không có.
Anh đã hứa với em vậy mà... Sao thế?
Em bé của em.
Em...
Mary, em có tổ rồi à?
Tổ cò nhà George Bailey.
Tổ cò!
Ý em...
Ý em là...
Đó là 1 bé trai hay bé gái á?
Uh-hm.
Giờ thì chắc ông cũng đoán được là George Bailey
sẽ chẳng bao giờ rời khỏi Bedford Falls này được.
Không ạ!
Mary sinh em bé, 1 bé trai.
Sau đó thì cô ấy sinh tiếp bé nữa, là 1 bé gái.
Ngày qua ngày cô ấy làm việc để biến Granville
rách nát thành 1 ngôi nhà đúng nghĩa.
Hàng đêm, George từ văn phòng về nhà rất khuya.
Potter liên tục công kích mạnh mẽ.
Sau đó chiến tranh nổ ra.
Bà Bailey và Bà Hatch tham gia hội chữ thập đỏ và làm việc may vá.
Mary có thêm 2 em bé nữa nhưng vẫn giành thời gian tham gia U.S.O.
(1 tổ chức phi lợi nhuận có nhiệm vụ hỗ trợ quân đội)
Sam Wainwright giàu lên nhờ kinh doanh
sản xuất đầu máy bay bằng nhựa dẻo.
Potter trở thành chủ tịch ban tuyển quân đội.
1A...
1A... 1A
Gower và bác Billy bán trái phiếu chiến tranh.
Cảnh sát bị thương ở Bắc Phi, được tặng trao tặng huân chương sao bạc.
Ernie, tài xế taxi, nhảy dù xuống nước Pháp.
Marty trấn giữ ở cầu Remagen.
Harry, Harry Bailey khá nhất trong bọn họ.
Phi công Hải Quân, cậu ta đã bắn hạ 50 máy bay địch.
2 trong số đó chuẩn bị đâm vào 1 tàu chở đầy binh lính.
- Vâng, còn George...
- George à?
Vì cái tai nên George chiến đấu ở quê nhà Bedford Falls thôi.
Chờ đi đã nào.
Các vị không biết là đang có chiến sự à?
Lính gác đêm...
vận chuyển báo... chở phế liệu... chở cao su...
Giống như mọi người, vào ngày Lễ Chiến Thắng quân Đức anh ta khóc và cầu nguyện.
Vào ngày Lễ Chiến Thắng quân Nhật, anh ta lại khóc và cầu nguyện.
Joseph, giờ cho ông ấy xem chuyện gì xảy ra ở hiện tại đi.
Vâng, thưa Ngài.
Buổi sáng trước ngày Giáng Sinh, lúc 10 tại Bedford Falls.
Chào cậu Ernie, xem này.
Lại sắp có tuyết rơi rồi.
Sắp có tuyết rơi là sao hả? Nhìn tiêu đề bài báo đây này.
Tôi biết rồi George.
Và điều đó quá tuyệt vời.
Sĩ quan chỉ huy Harry Bailey!
Ông Gower, ông nhìn xem này.
Trang 2 ấy. Cho ông này.
Tờ này cho ông. Tờ này cho cậu này.
- Cảm ơn nhé.
- Gặp lại sau nhé.
Phải chắc chắn là anh viết đúng tên đấy.
Chào bác Billy, bác có khỏe không?
Tin đặc biệt đây! Mọi người đọc đi!
George! George! Harry gọi từ Washington về này.
- Harry! Chú biết chuyện gì chưa!
- Cậu ấy được thăng chức. Quá tốt, nhỉ?
Thăng chức...
điều hiển nhiên với 1 vị anh hùng mà.
Harry...
Con trai thợ săn.
Chúc mừng em!
Mẹ thế nào rồi?
Thế cơ á?
Em biết gì...
Mẹ dùng bữa trưa với vợ của tổng thống.
Martha nghe được tin này thì thế nào nhỉ?
- Họ đã dùng những món gì?
- Họ đã dùng những món gì thế?
H-H-Harry, em nên xem những gì mọi người
trong thị trấn đang chuẩn bị cho em.
Ô, vậy à?
Hải Quân sẽ đưa mẹ về nhà trưa nay.
Bằng máy bay?
Sao? Bác Billy à?
- Bác Billy đã đến đây chưa ạ?
- Chưa, ông ấy ghé qua ngân hàng trước.
Không, bây giờ bác ấy không có ở đây, Harry. Nhưng...
- George... ...kể anh nghe với.
...George, ông ấy lại đến kìa.
- Ai cơ ạ?
- Thanh tra... ngân hàng.
Harry, nói chuyện với Eustace 1 lúc nhé?
Anh sẽ quay lại ngay.
- Harry...
- Xin chào ông.
Carter, thanh tra ngân hàng.
- Giáng sinh vui vẻ, ông Carter.
- Giáng sinh vui vẻ.
Mọi người đều đang rất phấn khích.
Em trai tôi vừa được trao tặng huân chương danh dự.
Đích thân tổng thống trao huy chương cho nó.
Tôi đoán họ sẽ làm vậy.
Vâng, tôi tin là anh đã có 1 năm làm ăn tốt đẹp.
Năm tốt đẹp?
Ông Carter chúng ta đều nghèo đói cả mà.
Vâng, hài gớm.
Mời vào trong này, ông Carter.
Tôi không ngạc nhiên khi cậu đốt tiền vào cuộc gọi đường dài xa xôi như vậy.
George, tôi cúp máy nhé?
Không, Nó muốn nói chuyện với bác Billy mà. Chị cứ để máy đấy.
Nào, nếu cậu hợp tác thì tôi muốn xong công việc với cậu trong tối nay.
Tôi muốn đón giáng sinh cùng với gia đình ở Elmira.
Tôi không trách ông đâu, ông Carter.
Vào đây nào. Chúng ta sẽ cùng bàn bạc.
24 tháng 12...
8 nghìn.
Giáng sinh vui vẻ ông Potter...
Ôi chào buổi sáng ngài Potter.
Có tin gì mới không?
Ôi, ôi, ôi. Harry Bailey giành được huân chương danh dự này.
Đó không phải là 1 trong những cậu bé nhà Bailey sao?
Ông không thể kéo nhà Bailey xuống bùn rồi phải không ông Potter.
Gã lười biếng George cảm thấy sao về việc này?
Rất ghen tị. Rất ghen tị.
Nó mới chỉ mất 3 cái nút áo trên áo vét thôi.
Dĩ nhiên gã lười ấy còn có thể giành được
2 cái huân chương ấy chứ, nếu nó cũng được ra trận.
Cái đồ lãng tai.
Phải. Dù sao thì có ai đó lại thích
George phải ở nhà cơ đấy ông Potter ạ.
Không phải chỉ ở Đức và Nhật mới có những kẻ đê tiện, nhỉ!
- Chào buổi sáng ông Bailey.
- Chào anh Horace.
- Tôi nghĩ là ông quên gì đó rồi.
- Hả?
- Ông quên thứ gì rồi.
- Cái gì?
- Không phải ông tới để gửi tiền ạ?
- Đúng, chắc chắn là vậy rồi.
Vậy thông thường thì ông phải mang theo tiền chứ ạ.
Hả? Ôi...
Tôi nhớ là tôi...
- Ngón tay đó là sao ạ?
- Hmm? Vâng, tôi...
Bailey...
Đưa tôi ra cửa. Nhanh
Nhanh lên đi.
Đưa tôi trở lại.
Xin cứ tự nhiên ông Carter. Tôi sẽ lấy vài quyển sách cho ông.
Chào Vi.
George, em có thể gặp anh 1 lúc được không?
Tất nhiên là được rồi.
Mời cô vào văn phòng.
Bác Billy, bác nói chuyện với Harry đi.
Nó đang chờ điện thoại đấy ạ.
Nhanh lên bác Billy.
Điện thoại đường dài từ Washington.
Harry đang cầm máy này.
Harry, cháu trai của bác, bác nhớ không?
Cậu ấy đây. Nhanh lên nào.
A lô... A lô.
Bác đây Harry.
Ừ... mọi việc...
mọi việc vẫn suôn sẻ.
Tôi phải lục lại trí óc của mình đây.
8 nghìn đô.
Nó phải nằm ở đâu đó.
Của cô đây.
Người tốt?
Nếu em có chút gì tốt đẹp thì...
Phải rất can đảm mới dám rời bỏ quê hương và bắt đầu lại từ đầu.
Không George, đừng...
- Giờ cô đang cần tiền phải không nào?
- Em biết, nhưng...
Cô muốn làm gì đây, đem cầm cố đống áo lông và cái mũ này à?
Muốn đi bộ tới New York phải không?
Cô cũng phải ăn phải thuê nhà để ở
cũng như ở Bedford Fall thôi.
- Vâng, chắc rồi.
- Đây là tôi cho cô vay đấy.
Công việc của tôi mà. Xây dựng và cho vay.
Cô sẽ sớm tìm được việc làm thôi.
Chúc may mắn.
Em rất vui được quen biết anh, George Bailey.
Chào New York cho tôi với nhé.
Vâng, chắc chắn rồi.
Thỉnh thoảng báo tin về cho chúng tôi đấy.
- Giáng sinh vui vẻ, Violet.
- Giáng sinh vui vẻ, George.
- Anh Bailey.
- Vâng ông Carter,
Xin lỗi. Tôi sẽ vào với ông ngay đây.
- Bác Billy đang ở trong đó ạ?
- Vâng, ông ấy đang trong văn phòng.
Bác... chuyện gì thế?
Thanh tra ngân hàng đang ở đây, và cháu...
- Ông ấy đang ở đây à?
- Vâng.
Ông ấy muốn chúng ta thanh toán tài khoản...
- Bác sao vậy?
- Lại đây.
- Eustace.
- Vâng?
Lại đây 1 chút.
Chú có thấy bác Billy cầm tiền tối qua không?
Ông ấy đã đếm tiền trên bàn làm việc trước khi đóng cửa.
Bác có mua cái gì không?
- Không. 1 thỏi kẹo cũng không.
- Được rồi.
Chúng ta sẽ kiểm tra những nơi bác đã đi qua từ khi bác rời khỏi nhà.
Được rồi. Lối này.
Bác có để cái phong bì trong túi không?
Ừ, có thể, có thể...
Có thể-có thể! Cháu không muốn cái có thể nào hết.
Chúng ta phải tìm ra số tiền đó!
- Bác thật vô dụng, George. Bác...
- Bác Billy, bác có...
Nghe cháu hỏi đây. Bác có chỗ dấu đồ bí mật nào không?
Nghe cháu nói, nghe cháu nói đây! Nghĩ đi! Nghĩ đi!
Bác không nghĩ được gì nữa, George.
Bác không nghĩ thêm được gì nữa. Đau quá...
Tiền đâu rồi, ông già ngớ ngẩn?!
Tiền đâu?
Bác có biết thế nghĩa là thế nào không?
Có nghĩa là phá sản, bê bối và vào tù!
Vậy đấy.
1 trong chúng ta sẽ phải vào bóc lịch!
Tất nhiên sẽ không phải là cháu.
Chào anh yêu.
Chào bố, con chào bố.
Anh có thích nó không?
Mẹ con em sẽ đặt...
Sức khỏe!
Anh có mang vòng hoa về không?
- Phải rồi, bố có mang vòng hoa giáng sinh về không?
- Vòng hoa gì?
Vòng hoa mừng giáng sinh để treo ở cửa sổ ấy.
Không. Anh để quên ở văn phòng rồi.
- Tuyết có rơi không anh?
- Có, vừa bắt đầu.
- Áo choàng và mũ của anh đâu?
- Để ở văn phòng làm việc rồi.
- Có chuyện gì à?
- Chẳng có chuyện gì cả. Mọi việc vẫn ổn.
Lại đây nào Pete, con lớn rồi mà.
Con đặt ngôi sao lên đỉnh cho mẹ nhé.
Lên đỉnh nào.
Rồi ạ.
Tốt rồi.
Con lấp khoảng trống nhỏ ở kia đi.
Đúng rồi.
Harry giỏi quá phải không?
Nhà chúng ta nổi tiếng rồi George ạ.
Em đã cuộc là em sẽ nhận được 50 cuộc gọi
hôm nay hỏi về cuộc diễu hành và bữa tiệc.
Mẹ rất háo hức, mẹ...
Sao cứ chơi mãi thế?
Con phải tập bài này cho bữa tiệc đêm nay bố ạ.
Mẹ nói chúng con có thể thức đến nửa đêm và hát mừng giáng sinh ạ.
Bố có biết hát không bố?
Anh nên nhanh lên và đi cạo râu đi.
Các gia đình sẽ đến đây sớm đấy.
Gia đình nào! Anh không muốn gia đình nào đến đây hết.
Vào bếp với em đi trong khi em chuẩn bị bữa tối.
Xin lỗi. Xin lỗi.
Hôm nay bận quá hả anh?
Phải. 1 ngày vui mừng nữa của nhà Bailey.
Bố ơi, nhà Brown bên cạnh có ô tô mới đấy. Bố nên ngó qua 1 cái.
Ô tô nhà mình thì làm sao? Thế vẫn chưa đủ cho con à?
Vâng ạ.
Xin lỗi.
Xin lỗi vì cái gì?
Con bị ợ!
Được rồi con yêu, con được tha lỗi rồi.
Giờ con lên lầu và xem em Zuzu cần gì không nhé.
Zuzu. Zuzu làm sao?
Con bé bị cảm lạnh. Con đang phải nằm trên giường.
Bị cảm khi đang trên đường về nhà.
Con bé được thưởng 1 bông hoa
và nó không muốn làm hoa bị nát
nên nó không chịu cài cúc áo khoác.
- Nó làm sao, đau họng hay gì nữa?
- Chỉ bị cảm lạnh thôi.
- Bác sĩ bảo không có gì nghiêm trọng.
- Bác sĩ?
- Bác sĩ đã đến đây à?
- Vâng, em gọi ông ấy ngay lập tức.
- Ông ấy nói không cần quá lo lắng.
- Con bé đã đỡ sốt chưa?
- Sao?
- 1 chút rồi.
- Con bé sẽ khỏe thôi.
- Quái lại cái nhà cũ kỹ này.
Anh không hiểu sao tất cả chúng ta lại không bị viêm phổi nhỉ.
Như cái chuồng ngựa! Không khí thì như cái tủ ướp lạnh ấy.
Sao chúng ta phải sống trong cái thị trấn nhếch nhác này từ khi mới sinh ra?
George, có chuyện gì không ổn à?
Không ổn? Mọi thứ đều không ổn.
Em gọi đây là gia đình hạnh phúc à?
Sao chúng ta lại có cả đống con vậy chứ?
Bố ơi, từ 'frankincense' đánh vần thế nào ạ?
Không biết. Hỏi mẹ đi.
- Anh đi đâu thế?
- Lên xem Zuzu thế nào.
Bố bảo con viết 1 vở kịch cho ngày mai.
F-R-A-N-K-I-N...
Con chào bố.
- Con có sao không?
- Con được thưởng 1 bông hoa này.
Chờ đã nào. Con định đi đâu?
Con muốn cho hoa uống nước.
Được rồi, đưa cho bố nào.
Bố sẽ cho hoa uống nước nhé. Được rồi, đây.
- Nhìn này bố ơi... bố gắn vào đi.
- Ừ được rồi...
Bố sẽ gắn chúng vào với nhau nhé.
Con xem này, trông như mới nhé.
Rồi, giờ thì cho hoa uống nước nhé.
- Bây giờ con giúp bố 1 việc nhé?
- Việc gì ạ?
Con ngủ 1 chút đi được không?
Con không buồn ngủ. Con muốn ngắm bông hoa của con.
Bố biết, con hãy ngủ đi
rồi con sẽ mơ thấy nó, và nó sẽ lớn thành cả 1 vườn hoa.
- Thật chứ ạ?
- Uh-huh.
- Điện thoại kìa!
- Mẹ sẽ nghe điện.
A lô.
Vâng, bà Bailey nghe đây ạ.
Cảm ơn cô Welch.
Tôi chắc rằng con bé sẽ ổn cả thôi.
Bác sĩ bảo rằng con bé có thể rời khỏi giường để ăn mừng giáng sinh.
- Giáo viên của Zuzu phải không?
- Vâng.
Để anh nói chuyện với cô ấy.
Xin chào. Cô Welch phải không?
Tôi là George Bailey, bố của Zuzu.
Cô là loại giáo viên gì vậy?
Cô đưa con bé về nhà, nó không mặc áo là sao?
Cô có biết con bé có thể chết vì viêm phổi là nhờ cô không?
- George!
- Chúng tôi trả tiền thuế
để nuôi những giáo viên như cô sao?
1 kẻ vô tâm ngớ ngẩn đần độn, đưa bọn
trẻ về nhà mà không mặc áo cho chúng?
Con tôi có thể không được ăn mặc đẹp,
có thể chúng không có bộ quần áo nào ra hồn...
Ôi, con mụ...
A lô, cô Welch.
Xin lỗi cô...
A lô... a lô...
- Cô ấy cúp máy rồi.
- Anh sẽ treo cô ta lên.
Này, các người nghĩ mình là ai hả?
Cái gì thế?
Ai đấy?
À, ông Welch?
Okay, tốt thôi ông Welch.
Cho tôi cơ hội để nói cho ông biết tôi nghĩ gì về vợ ông.
- George...
- Em tránh ra, để anh giải quyết chuyện này được không?
A lô?
A lô? Sao cơ? Ôi, ông dám hả?
Được thôi ông Welch.
Bất cứ khi nào ông nghĩ mình là 1 thằng đàn ông thực sự...
A lô...
Oh...
Bố ơi đánh vần chữ "Hallelujah thế nào?"
Sao bố biết được. Con nghĩ bố là cái gì hả, từ điển à?
Tommy, thôi đi! Thôi ngay đi!
Janie, con vẫn chưa thuộc những nốt nhạc ngớ ngẩn đó à?
Con cứ chơi đi chơi lại mãi thế.
Thôi ngay đi!
Anh xin lỗi Mary.
Janie, bố xin lỗi.
Bố không có ý...
Con cứ tiếp tục luyện tập đi.
Pete, bố nợ con 1 lời xin lỗi.
Bố xin lỗi.
Con muốn biết chuyện gì không?
Không ạ.
Mọi người sao thế hả?
Janie, tiếp tục đi. Bố bảo con tập tiếp đi mà.
- Tiếp tục đi, chơi đi.
- Bố...
George, sao anh lại làm bọn trẻ sợ?
Tại sao anh...
Mary...
Nối máy đến Bedford 2-4-7 giúp tôi.
- Bố bị làm sao hả mẹ?
- Ừ, Pete.
- Con cầu nguyện cho bố nhé?
- Ừ Janie, cầu nguyện nhiều vào nhé.
- Con nữa nhé?
- Ừ, cả con nữa Tommy.
A lô, bác Billy ạ?
Tôi đang gặp rắc rối, ông Potter.
Tôi cần được giúp đỡ.
Vì vài sự số mà văn phòng của tôi thiếu tiền trong tài khoản.
Thanh tra ngân hàng đã đến hôm nay.
Tôi phải kiếm đủ $8,000 ngay lập tức.
Ô, vậy đó là việc mà phóng viên muốn nói chuyện với cậu à?
- Phóng viên?
- Phải,
họ gọi cho tôi từ tiệm "Building & Loan" của cậu.
Ở đó còn có 1 người từ văn phòng luật sư nữa.
Ông ta đang tìm cậu đấy.
Làm ơn hãy giúp tôi ông Potter.
Hãy giúp tôi được không?
Ông không thấy điều đó có ý nghĩa thế nào với gia đình tôi sao?
Tôi sẽ chịu bất cứ mức lãi suất nào.
Nếu ông vẫn muốn có "Building & Loan". Tôi...
George, có khả năng có sự nhầm lẫn nhỏ nào
trong sổ sách kế toán không?
Không. Không có sai sót nào hết.
Tôi không biết mình đã để $8000 ở đâu.
Tôi không tìm thấy nó ở đâu cả.
Cậu không nhớ mình để $8000 ở đâu à?
Phải thưa ông.
Cậu đã báo cảnh sát chưa?
Không. Tôi không muốn rùm beng việc này.
Harry sẽ về nhà vào ngày mai...
Họ sẽ tin việc này đây.
Cậu đang làm gì hả George?
Dùng tiền của tiệm vào việc riêng à?
Không, không. Tôi không có làm vậy.
Vậy thì gì nhỉ, 1 cô gái phải không?
Cả thị trấn này đang đồn ầm lên là cậu cho Violet Bick tiền.
- Gì cơ!
- Chuyện ấy chả ảnh hưởng gì đến tôi,
nhưng sao cậu lại tìm đến tôi?
Sao cậu không hỏi mượn tiền Sam Wainwright?
Tôi không thể liên lạc được với cậu ấy. Cậu ấy đang ở châu Âu.
Vậy còn những người bạn khác của cậu đâu?
Họ không có ngần ấy tiền, ông Potter ạ.
Ông là người duy nhất trong thị trấn có thể giúp được tôi.
Tôi biết.
Đột nhiên tôi lại trở nên quan trọng.
Cậu có vật bảo đảm gì hả George?
- Cậu có cổ phiếu không?
- Không ạ.
Trái phiếu? Bất động sản?
Các khoản ký quỹ?
Tôi có bảo hiểm nhân thọ, 1 hợp đồng $15,000.
Cậu có bao nhiêu tiền trong đó?
- $5,000.
- $5,000!
Vậy mà cậu đòi vay của tôi $8,000.
Nhìn cậu đi.
Cậu đã từng rất vênh váo!
Cậu muốn ra ngoài và chinh phục thế giới.
Cậu đã từng gọi tôi là lão già đê tiện biến chất.
Cậu thì là cái gì hả?
1 thằng thư ký nghèo đói khổ sở bò
bằng tay với chân đến đây để cầu xin giúp đỡ.
Không chứng từ bảo đảm, không cổ phiếu, không trái phiếu,
chẳng có gì ngoài $5,000 trong hợp đồng bảo hiểm.
Cậu nên đi chết đi thì hơn.
Sao cậu không gọi tầng lớp hạ lưu mà cậu yêu quí ấy.
Bảo họ cho cậu $8,000?
Biết gì không?
Họ sẽ trói cậu vào đường ray bên ngoài thị trấn ấy chứ.
Nhưng tôi sẽ cho cậu biết tôi sắp làm gì George ạ.
Vì thanh tra của bang vẫn còn ở đây.
với tư cách là 1 cổ đông của "Building & Loan",
Tôi sẽ báo cảnh sát tới bắt cậu.
Biển thủ công quỹ, lợi dụng chức vụ, làm việc phi pháp,...
Phải rồi, trốn đi George.
Cậu trốn đâu được trong cái thị trấn nhỏ như thế này.
Bill à? Potter đây.
Joe! Giáng sinh vui vẻ!
- Mừng vì anh đã đến.
- Cảm ơn anh.
- Anh dùng mỳ ống loại hảo hạng nhé?
- Chúng tôi có mọi thứ.
Chúa...
Chúa ơi...
Thượng đế trên thiên đường,
nếu Ngài ở trên đó,
và nghe thấy con, xin hãy dẫn đường chỉ lối cho con.
Con đường cùng rồi. Con...
Xin hãy dẫn lối cho con.
Anh khỏe chứ George?
anh có muốn về nhà không?
Sao uống nhiều thế anh bạn?
Hãy về nhà đi cậu Bailey.
Hôm nay là đêm giáng sinh mà.
Bailey? Bailey nào thế?
Đây là anh George Bailey.
Lần sau mày còn nói với vợ tao kiểu ấy
thì mày sẽ được lĩnh đòn nặng hơn nữa.
Bà ấy đã khóc cả tiếng đồng hồ.
Bà ấy đầu tắt mặt tối dạy lũ con ngu ngốc của mày biết đọc biết viết
mà mày lại chửi rủa bà ấy thế sao.
Ra khỏi đây ông Welch!
Chờ đã. Tôi muốn trả tiền cho đồ uống của tôi.
Không phải lo tiền bạc gì hết.
Ông rời khỏi đây nhanh lên.
- Được thôi.
- Ông đấm người bạn thân nhất của tôi. Biến mau!
Cậu ổn chứ George?
Đó là ai thế?
Hắn đi rồi. Đừng lo.
Tên hắn là Welch. Hắn sẽ không bao giờ tới quán của tôi nữa đâu.
Welch. Đó là thứ tôi nhận được sau khi cầu nguyện sao.
Lần cuối cùng hắn tới đây. Cậu nghe gì không, Nick?
Vâng, chắc chắn rồi.
Hợp đồng bảo hiểm của tôi đâu? À, đây rồi.
- Ôi không, xin cậu đừng ra ngoài thế này.
- Tôi ổn mà.
Không, cậu không ổn chút nào. Ngồi xuống và nghỉ chút đã.
- Tôi rất khỏe.
- Cậu đừng đi!
Cậu làm cái gì thế này?
Nhìn những gì cậu đã gây ra đi.
Cụ ông của tôi đã trồng cái cây này đấy.
Này cậu!
Quay lại đây, tên say rượu ngu xuẩn!
Vác cái xe này ra khỏi đây!
Này, bị làm sao đấy? Phải nhìn đường chứ!
Cứu!
Cứu! Cứu! Cứu!
Cứu! Cứu!
Cứu!
Cứu! Cứu! Cứu! Cứu!
Cứu! Cứu! Cứu!
Tôi không có thời gian để chọn vài bộ đồ lót hợp thời trang.
Vợ tôi đã tặng tôi quả này vào sinh nhật cuối cùng của tôi.
Tôi đã mặc nó khi qua đời.
Ô, Tom Sawyer cũng đang khô này.
Cậu nên đọc những sách mới của Mark Twain thời nay.
Sao mà bác bị ngã xuống sông?
Tôi không ngã. Tôi nhảy xuống để cứu George mà.
Gì cơ? Để cứu cháu á?
Tất nhiên, không phải sao? Cậu vẫn chưa làm xong đúng không?
- Làm xong cái gì ạ?
- Tự tử.
Ở đây tự tử là trái với luật pháp.
Phải, điều đó cũng trái với luật ở chỗ tôi.
- Ông từ đâu tới?
- Thiên Đường.
Tôi phải hành động thật nhanh.
Đó là lý do tôi nhảy xuống.
Tôi biết nếu tôi sắp chết đuối thì cậu sẽ cứu tôi.
Cậu thấy chưa, cậu đã làm vậy và đó cũng là cách tôi cứu cậu.
Rất hay.
Môi cậu đang chảy máu kìa George.
Vâng, kết quả của lời cầu nguyện là cháu nhận được
1 cú đấm vào quai hàm vài phút trước.
Không, George. Tôi mới là câu trả lời cho lời cầu nguyện của cậu.
Đó là lý do tại sao tôi được phái xuống đây.
Sao bác biết tên cháu?
Tôi biết tất cả về cháu. Tôi vừa được xem
cuộc đời cháu từ khi cháu còn là 1 cậu bé.
- Bác là ai, 1 người đọc được ý nghĩ hay cái gì?
- Ô không.
- Vậy bác là ai?
- Clarence Odbody, A-S-2.
Odbody... A-S-2.
A-S-2 nghĩa là gì?
Angel Second Class - Thiên Thần Nhị Đẳng.
Tạm biệt nhé.
Ôi...
Martini đã cho gì vào thứ đồ uống đó không biết?
Chuyện gì... với bác...
Bác vừa nói gì nhỉ?
Sao bác lại muốn cứu cháu?
Đó là lý do tôi được gửi xuống đây.
Tôi là thiên thần hộ mệnh của cậu.
Cháu chẳng ngạc nhiên đâu.
Thật buồn cười khi cậu nghĩ cách tự giết mình chỉ vì tiền.
- 8 nghìn đô.
- Phải, vậy đấy ạ.
Sao bác biết chuyện này?
Ta đã nói rồi. Ta là thiên thần hộ mệnh của cậu mà.
Ta biết mọi thứ về cậu.
Trông bác cũng giống với thiên thần mà cháu có thể có đấy.
Thiên thần gục ngã phải không?
Cánh của bác đâu rồi?
Tôi vẫn chưa có cánh. Nên tôi mới thuộc lớp thiên thần nhị đẳng.
Cháu không biết mình có thích được thấy
đi cùng với 1 thiên thần không cánh hay không nữa?
Ta phải kiếm đôi cánh và cậu sẽ giúp tôi chứ?
- Chắc chắn rồi. Bằng cách nào ạ?
- Bằng việc để tôi giúp cậu.
Để giúp cháu chỉ có 1 cách thôi.
Bác làm gì có $8,000 trong người chứ?
Không, chúng tôi không dùng tiền trên thiên đường.
Phải rồi, cháu sẽ quên việc này đi.
Bác đến đúng lúc quá nhỉ.
Thôi đi, thôi đi.
Cháu hiểu ra hơi muộn.
Cháu nên chết đi thì hơn.
Này, cậu không được nói vậy.
Tôi sẽ không giành được đôi cánh với thái độ đó của cậu đâu.
Cậu không biết cậu đã làm được những gì đâu.
Nếu không nhờ có cậu...
Vâng, nếu không có cháu thì mọi người đã khá hơn rất nhiều rồi.
Vợ cháu, con cháu và bạn bè của cháu.
Và... Này bác, sao bác không đi ám ai khác đi nhỉ?
Không, cậu không hiểu rồi. Tôi có công việc của mình.
Bác thôi đi được không?
Hmmm, cũng không dễ gì nhỉ.
Vậy cậu vẫn nghĩ cậu chết đi sẽ làm
mọi người hạnh phúc hơn phải không?
Cháu không biết nữa. Cháu nghĩ là bác đúng.
Cháu tin là sẽ tốt hơn nếu cháu chưa bao giờ được sinh ra.
- Cậu nói gì cơ?
- Cháu nói ước gì cháu chưa được sinh ra.
Cậu không nên nói thế chứ.
Cậu...
Chờ đã, chờ đã nào.
Đó cũng là 1 ý tưởng mà.
Phải rồi, được đấy.
Thôi được.
Điều ước của cậu sẽ thành hiện thực.
Cậu chưa bao giờ được sinh ra.
Cậu không phải nhặng xị lên vì điều đó đâu.
Bác nói gì cơ?
Cậu chưa bao giờ được sinh ra. Cậu không hề tồn tại.
Cậu không có mối bận tâm nào trên thế giới hết.
Không lo lắng, không bổn phận, không phải kiếm $8,000 nữa,
không có Potter nào tìm cậu để giao cho tòa án nữa.
- Nói gì vào bên tai này đi.
- Chắc chắn là cậu nghe rõ mà.
Quái, thật kỳ lạ.
Cháu không nghe được gì bên tai này từ khi còn bé.
Chắc là do vừa rồi cháu nhảy xuống nước lạnh.
Môi cậu cũng ngừng chảy máu rồi kìa George.
Chuyện gì xảy ra thế?
Tuyết ngừng rơi rồi phải không nhỉ?
Chuyện gì xảy ra ở đây vậy?
Những gì cháu cần bây giờ là vài cốc rượu mạnh.
Bác thì sao, thiên thần, bác muốn uống gì không?
Nhanh nào, ngay khi quần áo của chúng ta khô...
Chúng khô mà.
Bác biết gì không?
Lò sưởi nóng hơn là cháu nghĩ đấy.
Nào, bác mặc quần áo vào đi, chúng ta sẽ đi bộ ra xe ô tô của cháu và đến...
Ô, xin lỗi bác. Cháu sẽ đi còn bác thì bay chứ nhỉ.
Tôi không bay được. Tôi chưa có cánh mà.
Bác vẫn chưa có cánh, đúng rồi.
Sao thế?
Đây là nơi cháu đỗ xe mà nhưng nó không có ở đây.
Cậu không có ô tô.
Cháu có 1 cái ô tô và nó đã ở đây.
Cháu nghĩ có ai đó đã chuyển nó đi rồi.
- Xin chào.
- Chờ đã...
Ô tô của cháu đâu.
- Anh vừa nói gì cơ?
- Xe ô tô của cháu.
Cháu là chủ của chiếc ô tô đã đâm vào cái cây của bác.
- Cây nào?
- Bác hỏi cây nào là sao?
Cây này này. Ở đây. Cháu đã tông vào nó.
Cắt 1 vệt sâu vào bên thân này.
Chắc là cậu muốn nói đến 2 cái cây khác rồi.
Cậu làm tôi thấy lo đấy.
1 trong những cái cây cổ nhất ở Pottersville này.
Pottersville. Ý bác là Bedford Falls ạ.
Tôi nói là Pottersville.
Cậu nghĩ tôi không biết cả nơi tôi sống sao?
Cậu bị làm sao thế?
Không thể hiểu nổi. Hoặc mình bị mất trí, hoặc là ông ta.
...hoặc là bác đấy.
Không phải tôi!
Vậy có lẽ cháu đã để xe ở quán của Martini rồi. Đi nào bác Gabriel.
- Clarence!
- Clarence! Clarence!
Không sao đâu, vào đi bác.
Martini là bạn của cháu.
Có chỗ ngồi kìa, bác ngồi đi.
Chào anh Nick. Martini đâu rồi?
- Anh muốn 1 ly Martini à?
- Không, Martini.
- Ông chủ của anh ấy. Ông ấy đâu?
- Này, tôi là chủ ở đây.
Anh có gọi đồ uống hay không đây?
Được rồi. Cho 1 ly uytsky. Nhanh lên nhé.
Okay.
Ông uống gì?
Tôi đang nghĩ.
Cũng quá lâu rồi từ khi tôi...
Này chú, tôi đang đứng đây chờ chú ra quyết định đây.
Anh tử tế quá.
Tôi đang nghĩ đến 1 ly "flaming rum punch".
Không, nó không đủ lạnh lắm.
Chờ đã.
Nghĩ ra rồi.
"Mulled wine", với màu vàng đậm của quế và màu vàng nhạt của cây đinh hương.
Phục vụ nhanh nào anh bạn!
Thư quý ông, ở đây chúng tôi phục vụ rượu mạnh
cho những người đàn ông muốn say thật nhanh.
và chúng tôi không cần thêm nhân vật quái đản nào
để tạo tiếng xấu cho quán này nữa đâu. Hiểu chưa hả?
Hay tôi phải nhờ đến cánh tay trái này của tôi giúp ông hiểu ra?
Anh ta nói gì thế?
Nick, Nick, cho ông ấy 1 ly giống tôi đi. Ông ấy ổn mà.
Được rồi.
Anh ta làm sao thế?
Cháu chưa bao giờ thấy cậu ta xử sự như vậy bao giờ.
Cậu sẽ thấy rất nhiều điều lạ lùng từ bây giờ.
Oh, yeah.
Người bạn đồng hành bé nhỏ, bác lo cho cháu à.
- Bác muốn có 1 chỗ để ngủ à?
- Không.
Không phải sao?
- Vậy bác cần tiền à?
- Không.
Không ngạc nhiên tí nào về việc bác nhảy xuống sông.
Tôi nhảy xuống sông là để cứu cậu, như vậy tôi mới có cánh được.
- Ô, phải.
- Oh-oh.
- Ai đó đã thành công rồi.
- Thành công cái gì?
Mỗi khi cậu nghe thấy 1 tiếng chuông có nghĩa là
có thiên thần được ban cho đôi cánh.
Bác này, cháu nghĩ là tốt hơn hết bác không nên
nói đến chuyện có cánh ở quanh đây.
Sao? Họ không tin vào thiên thần à?
A... Có, họ tin vào những thiên thần.
Oh, oh! Sao họ không ngạc nhiên khi thấy 1 thiên thần nhỉ?
Aw, ông ấy chưa bao giờ lớn được cả. Ông ấy...
Bác bao nhiêu tuổi rồi Clarence?
293 vào tháng 5 này.
Đủ rồi!
Mời 2 vị tiên này ra ngoài, qua cửa chính hay qua cửa sổ đây cũng được.
Này Nick, anh bị làm sao thế?
Thêm 1 vấn đề nữa đấy. Anh là ai mà cứ gọi tôi là Nick thế?
Nick, đó là tên cậu mà.
Thì sao? Tôi không biết anh đến từ đàn bò ngu xuẩn nào đây.
Này ông, rượu ở đây này! Lại đây! Lại đây!
Tôi đã bảo ông không được tới đây ăn xin nữa cơ mà?
Ông Gower!
Sao...
Ông Gower! Cháu là George Bailey đây!
- Bác có nhận ra cháu không?
- Không.
Ném lão ra ngoài đi!
Ông Gower... Này...
Này, Nick, Nick... Đó không phải là dược sĩ Gower sao?
Thêm 1 lý do nữa khiến tôi không ưa anh.
Thằng cha đó đã ngồi bóc lịch 20 năm trong tù vì đầu độc 1 đứa bé.
Nếu anh biết lão ta thì chắc anh cũng là 1 tù nhân rồi.
Anh có thể chỉ cho quý ông này cửa ra được không?
Tất nhiên. Lối này thưa ông.
Biến đi! Biến đi!
Này! Nhờ tôi này!
Tôi sẽ ban cánh cho!
Thấy chưa George, cậu đã không ở đó
để ngăn ông Gower cho chất độc vào viên thuốc...
Bác bảo cháu không có ở đó là sao?
Cháu nhớ rất rõ mà.
Chuyện gì đang diễn ra vậy?
Chỗ này phải là của Martini chứ.
Ông là ai?
Tôi nói rồi George.
Tôi là thiên thần hộ mệnh của cậu.
Phải, cháu biêt. Ông đã nói với cháu vậy.
Ông còn là gì nữa?
- Ông là nhà thôi miên à?
- Tất nhiên là không rồi.
Vậy sao cháu lại gặp toàn những chuyện lạ lùng thế này?
Không hiểu sao George?
Đó là bởi vì cậu không được sinh ra.
Nếu cháu không được sinh ra vậy thì cháu là ai?
Cậu chẳng là ai cả. Cậu không có đặc điểm nhận dạng.
Không có đặc điểm nhận dạng là sao? Tên cháu là George Bailey.
Không có George Bailey nào hết.
Cậu không có giấy tờ tùy thân, không danh thiếp,
không bằng lái xe, không hợp đồng bảo hiểm.
Nó cũng không có ở đấy đâu.
- Cái gì?
- Những cánh hoa của Zuzu.
Cậu được ban cho 1 món quà tuyệt vời George ạ...
1 cơ hội được thấy thế giới sẽ thế nào nếu không có cậu.
Chờ đã nào.
Cháu đang trải qua 1 giấc mơ rất thú vị.
Tạm biệt ông. Cháu về nhà đây.
- Nhà? Nhà nào?
- Bác thôi ngay đi!
Bác điên rồi. Cháu nghĩ thế.
Bác bị dở hơi, bác làm cháu cũng muốn phát điên!
Cháu đang thấy những thứ ở đây.
Cháu về nhà gặp vợ và gia đình cháu đây.
Bác hiểu không hả?
Và cháu sẽ về nhà 1 mình!
Ngài thấy con làm việc thế nào, Joseph? Cảm ơn.
Không, con không có uống chút nào đâu!
Hey, hey.
- Tiệm "Building & Loan" được chuyển đi đâu rồi?
- Building và gì cơ?
Tiệm "Building & Loan" nhà Bailey. Nó đã ở trên kia mà.
Họ đã bỏ kinh doanh nhiều năm trước rồi.
Thằng đó nói dối!
Tôi biết mọi ngóc ngách trong thị trấn này.
- Tôi biết...
- Này Violet.
Này, đó là Violet Bick!
- Tôi biết rồi.
- Tôi biết cô ấy.
Đi đi. Quên nó đi.
Ernie, Ernie...
Ernie, đưa tớ về nhà.
Tớ sắp phát điên rồi!
- Anh sống ở đâu?
- Ô, chết tiệt,
Ernie, cậu mất trí rồi à.
Cậu biết tớ sống ở đâu mà.
320 Sycamore.
- Nhanh lên nào.
- Ok. 320 Sycamore hả?
- Ừ, nhanh lên nào. Zuzu đang ốm.
- Được rồi. Được rồi.
Ernie, hãy giúp tớ.
Tớ vừa uống phải rượu rởm hay cái gì đó.
Tớ muốn cậu hãy lắng nghe tớ.
Cậu là Ernie Bishop,
cậu sống trong Bailey Park với vợ và con. Đúng không?
Cậu gặp vợ tôi rồi à?
Gặp vợ cậu! Tớ đã đến nhà cậu cả trăm lần rồi.
Này anh bạn, thế là thế nào?
Tôi sống trong 1 cái lán trên cánh đồng của lão Potter
và vợ tôi bỏ đi cách đây 3 năm cùng lũ trẻ rồi...
Và trước đây tôi chưa bao giờ gặp cậu, hiểu chưa?
Thôi được rồi. Lái nhanh lên. Đưa tôi về nhà.
- Chỗ này phải không?
- Tất nhiên là chỗ này rồi.
Ngôi nhà này không có người ở 20 năm rồi.
Gì thế Ernie?
Tôi không biết nhưng chúng ta nên để mắt tới anh chàng này.
Anh ta bị điên.
Mary! Mary!
Tommy! Pete! Janie!
Zuzu! Các con ở đâu?
Họ không ở đây George.
Cậu không có con.
Họ đâu? Ông đã làm gì với họ?
Được rồi, giơ tay lên. Không được chạy.
Ra ngoài này đi, cả 2 người.
Bert! Cảm ơn chúa là anh ở đây.
- Lùi lại!
- Bert, chuyện gì xảy ra với ngôi nhà này vậy?
Mary đâu? Các con tôi đâu?
Xem anh ta kìa Bert.
- Thôi nào thôi nào.
- Bert, Ernie!
Có chuyện gì với 2 người vậy?
2 người đã ở đây vào đêm tôi lấy vợ.
Cả 2 người đã đứng ở đó và hát cho
chúng tôi nghe, 2 người không nhớ à?
- Tốt hơn hết là tôi đi đây.
- Anh nên ngoan ngoãn
và để chúng tôi đưa anh tới bác sĩ.
- Mọi chuyện sẽ tốt đẹp cả thôi. Nào...
- Bert, nghe tôi nói đi.
Ernie, cậu đưa tôi qua nhà mẹ tôi được không?
Bert! Nghe đã! Có ông này đây.
Ông ấy nói ông ấy là 1 thiên thần.
Ông ta đã cố thôi miên tôi.
Tôi không thích làm chuyện này đâu nhưng...
Chạy đi George! Chạy đi George!
Giúp tôi! Joseph!
- Im nào!
- Cứu, Joseph, Joseph!
Ông ta đi đâu rồi? Tôi túm được ông ta rồi mà.
Tôi cần 1 ly rượu.
Họ đi đường nào rồi? Giúp tôi tìm họ đi.
Vâng?
Mẹ.
Mẹ à? Anh muốn gì?
Mẹ, con là George đây.
Con nghĩ chắc mẹ phải nhớ con chứ.
George nào?
Nếu anh tìm phòng trọ thì không có phòng trống đâu.
Ôi mẹ, nghe con. Hãy giúp con.
Chuyện gì đó khủng khiếp đã xảy đến với con.
Con không biết đó là chuyện gì.
Có chuyện gì đó với tất cả mọi người.
Hãy để con vào.
- Cho con ở đây đến khi con quên nó.
- Quên chuyện gì?
Tôi không cho người lạ vào nhà trừ khi
được ai đó tôi quen giới thiệu.
Sao ạ? Con biết tất cả những người mẹ biết.
Mẹ có biết anh rể của mẹ, bác Billy ấy.
- Anh biết ông ấy à?
- Vâng, chắc chắn rồi.
- Lần cuối cùng anh gặp ông ấy là khi nào?
- Hôm nay tại nhà của bác ấy.
Nói dối.
Ông ấy đã ở trong nhà thương điên từ khi bị phá sản.
Nếu anh đã hỏi thì tôi nói,
đó cũng là nơi giành cho anh đấy.
Lạ không?
Cuộc đời của 1 người có mối liên hệ với rất nhiều người khác
và khi không còn tồn tại anh ta sẽ để lại
1 lỗ hổng rất khủng khiếp phải không?
Tôi đã từng nghe đến những chuyện thế này rồi.
Ông đã bỏ bùa tôi hay gì đó.
Tôi sẽ thoát khỏi nó. Tôi sẽ thoát khỏi nó.
Tôi biết cách rồi. Tôi...
Người cuối cùng tôi nói chuyện trước khi chuyện này xảy ra là Martini.
Cậu biết ông ta sống ở đâu à?
Tất nhiên là tôi biết nơi ông ấy sống.
Ông ấy sống trong Bailey Park.
Cậu có chắc đây là Bailey Park không?
Tôi không còn chắc chắn về bất kỳ chuyện gì nữa.
Đây đáng lẽ phải là Bailey Park chứ.
Nhưng những ngôi nhà đâu rồi?
Cậu đã không ở đây để xây dựng chúng.
Em trai cậu, Harry Bailey,
ngã xuống sông băng và chết đuối năm 9 tuổi.
Giả dối. Harry tham gia chiến tranh rồi!
Nó còn giành được huân chương danh dự!
Nó đã cứu sống cả 1 tàu chở lính.
Tất cả những chàng trai trên con tàu đó đã chết.
Harry không có ở đó để cứu họ, vì cậu không có ở đó để cứu Harry.
Thấy chưa George, cậu thực sự có 1 cuộc sống rất tuyệt vời.
Cậu không thấy đó là 1 sai lầm khi vứt bỏ nó đi à?
- Clarence...
- Sao George?
- Mary đâu?
- À, tôi không thể...
Tôi không biết sao ông lại biết những chuyện này,
- nhưng hãy nói cho tôi biết, cô ấy đâu?
- Tôi...
Nếu ông biết cô ấy đang ở đâu,
hãy cho tôi biết vợ tôi đang ở đâu.
Tôi không định nói đâu.
Clarence, hãy nói cho tôi biết cô ấy ở đâu.
- Cậu sẽ không thích chuyện đó đâu George.
- Cô ấy đâu?
Cô ấy ở vậy. Chưa bao giờ kết hôn.
Mary, cô ấy ở đâu?
- Cô ấy...
- Cô ấy đâu?
Cô ấy sắp đóng cửa thư viện!
Ôi đây có lẽ là con đường ngắn nhất giúp mình có được đôi cánh.
Mary!
Mary, Mary, Mary...
Mary, George đây.
Em không biết anh sao?
Chuyện gì đã xảy ra?
- Tôi không biết anh, hãy để tôi đi!
- Mary, xin em!
Đừng làm vậy với anh.
Xin em hãy giúp anh Mary.
Các con của chúng ta đâu? Anh cần em, Mary!
Giúp anh, Mary! Mary...
Thả tôi ra!
- Mary, đừng chạy!
- Anh ta, ngăn anh ta lại!
Tom! Ed!
Charlie! Cô ấy là vợ tôi!
- Mary!
- Ai đó gọi cảnh sát đi!
- Nện cái chai vào đầu hắn!
Cho hắn ta 1 trận nhừ tử.
Mary! Clarence!
Ra khỏi đây đi!
- Clarence!
- Ông ở đâu?
Ô, lại là anh!
Lùi lại!
Clarence!
Clarence! Clarence!
Giúp tôi Clarence.
Đưa tôi quay trở lại.
Đưa tôi quay trở lại. Tôi không quan tâm chuyện gì sẽ xảy đến.
Đưa tôi quay trở lại với vợ và các con tôi.
Làm ơn hãy giúp tôi Clarence.
Làm ơn đi! Tôi muốn được sống lại.
Tôi muốn tiếp tục sống.
Tôi muốn được sống lại.
Chúa làm ơn, cho con được sống lại.
Này George.
George!
Cậu ổn chứ. Này có chuyện gì thế hả?
Tranh ra Bert không thì tôi sẽ lại đánh anh đấy! Tránh ra!
Sao cậu lại quát tôi hả George!
Anh... George?
Bert, anh biết tôi à?
Biết cậu? Cậu đùa à?
Tôi lùng sục cả thị trấn để tìm cậu đấy.
Tôi thấy ô tô của cậu va vào cái cây và tôi đã nghĩ có thể cậu..
Này, miệng cậu đang chảy máu kìa.
Cậu có chắc là mình không sao không?
Anh...
Miệng tôi đang chảy máu.
Bert! Miệng tôi chảy máu...
Cánh hoa của Zuzu... Chúng đây rồi!
Bert! Anh có biết chuyện gì không?
Giáng sinh vui vẻ!
Giáng sinh vui vẻ?
Mary!
Yaa!
Xin chào Bedford Falls!
- Giáng sinh vui vẻ!
Giáng sinh vui vẻ, George!
Giáng sinh vui vẻ, rạp chiếu phim!
Giáng sinh vui vẻ, chợ lớn!
Giáng sinh vui vẻ, "Building & Loan" xinh đẹp!
Hey! Giáng sinh vui vẻ, ông Potter!
Chúng mừng năm mới... trong tù nhé.
Về nhà đi. Họ đang chờ cậu đấy.
Mary!
Ôi, xin chào thanh tra ngân hàng. Ông khỏe không?
- Ngài Bailey, có sự thâm hụt.
- Tôi biết. 8 nghìn đôla.
George, tôi có 1 tờ giấy nhỏ ở đây.
Tôi cá đó là lệnh bắt giam. Không tuyệt sao?
Tôi sẽ vào tù.
Giáng sinh vui vẻ! Phòng viên hả?
Mary đâu rồi?
Mary! Ôi, nhìn ngôi nhà lạnh lẽo tuyệt vời này.
Mary! Mary! Mary!
Các ông có thấy vợ tôi đâu không?
- Chúc bố giáng sinh vui vẻ!
Các con! Pete!
Oh!
Các con! Janie! Janie! Tommy!
Để bố ngắm nhìn các con nào.
Bố yêu các con lắm.
- Mẹ đâu?
- Mẹ đi tìm bố với ông Billy rồi ạ.
- Bố!
- Zuzu! Zuzu!
Cái bánh gừng xinh xắn của bố! Con thấy thế nào rồi?
- Khỏe lắm ạ! Không sốt tẹo nào luôn.
- Không sốt...
Hallelujah! (Bài hát ca ngợi Chúa)
- George! George!
- Mary! Mary!
George anh yêu! Anh đã ở đâu vậy?
- George, George, George.
- Mary! Để anh ôm em nào.
Để anh ôm em nào. Ôi em là thật!
Oh, George... George.
Em không tưởng tượng được chuyện gì đã xảy ra với anh đâu.
Anh cũng không tưởng tượng được chuyện gì đâu.
Nhanh lên George, xuống đây nào, nhanh lên.
Mọi người đang tới đấy.
- Được rồi.
- Nhanh nào!
Ra đây nhanh lên nào.
Nào, anh đứng ở đây nhé, cạnh cái cây.
Đây này, và không được di chuyển nhé.
Chuyện gì thế mẹ? Ai đang đến thế ạ?
Em nghe thấy họ đang đến rồi, George, như 1 phép màu vậy!
- 1 phép màu!
- Ai đang đến thế?
Ai sắp đến thế bố?
- Ai hả bố?
- Bố không biết.
Mời vào bác Billy.
Tất cả mọi người! Trong này!
Tuyệt không? Rất nhiều người nhé!
Mary làm đấy George! Mary đấy!
Nó bảo vài người là cháu đang gặp rắc rối,
họ thông báo cho cả thị trấn đi quyên góp tiền.
Họ không hỏi 1 câu nào, chỉ nói "Nếu George gặp rắc rối cứ gọi tôi...
Gì thế George?
Mở ngân hàng nữa hả?
Cậu đây rồi George, giáng sinh vui vẻ nhé.
Đám đông xếp hàng sang bên phải nào.
Giáng sinh vui vẻ! Chúa phù hộ cho anh.
- Ôi, ông Martini!
- Giáng sinh vui vẻ!
Bước lên đây nào.
Tôi đập phá cả hộp nhạc ra đấy!
(Hộp nhạc trong quán bar, nhà hàng, chơi khi có người đút tiền xu vào)
Ông Gower!
Tôi lượn 1 vòng quanh tất cả các tài khoản của tôi đấy.
- Violet Bick!
- Em sẽ không đi nữa, George. Em đổi ý rồi.
Tôi đã để dành số tiền này để ly hôn đấy, nếu tôi có chồng.
Cậu đây rồi George. Tôi đã bắt cả khoa phải thức dậy đấy.
Và cho cháu cái này để chơi này.
Tôi sẽ không để tâm đâu nếu đó không phải là cậu, George.
1 phút nào.
Yên lặng nào mọi người. Yên lặng.
- Tôi vừa nhận được cái này từ Luân Đôn.
- Oh.
Ông Gower đã đánh điện cho tôi là cậu cần tiền. Chấm.
Chi nhánh công ty tôi đã gửi cho cậu vay trước $25,000. Chấm.
Hee-haw và Giáng Sinh Vui Vẻ. Sam Wainwright.
Bác Martini. 1 chút rượu chứ ạ?
Harry Bailey.
George, con trai thợ săn.
- Harry! Harry!
- Có vẻ em đã về muộn rồi.
Mary, tôi đã đón cậu ấy từ sân bay nhanh nhất có thể rồi đấy.
Chạy 1 mạch đến đây trong trận bão tuyết.
Harry, còn bữa tiệc của con ở New York thì sao?
Con bỏ đi giữa bữa tiệc ngay khi nhận được bức điện của chị Mary.
Ý hay, Ernie, nâng ly...
chúc mừng anh trai tôi, George.
Người đàn ông giàu có nhất thị trấn!
"George thân. Hãy nhớ có bạn bè thì sẽ không
có thất bại. Cảm ơn vì đôi cánh! Love Clarence."
Gì thế anh?
Đây là món quà giáng sinh từ 1 người bạn rất thân của anh.
Nhìn kìa bố ơi.
Cô giáo nói mỗi khi chuông kêu là có
1 thiên thần nhận được đôi cánh đấy ạ.
Đúng rồi con ạ.
Cừ lắm, Clarence.
Viet sub by mamumi - V2T Group - http://viettorrent.vn
contact: maitrieu28@gmail.com